**αὐχμός** siccitas, squalor, - ὁ ῥύπος illuvies, - ἡ ἐν τῇ γῇ ξηρότης
siccitas.

**\*αὐχμοῦν (?)** squalidus (-um).

**αὐχμῶ** squaleo.

**αὐχῶ** glorior (-o).

**ἀφαίρεσις** ablatio, ademptio, exemptio. *Cf.* aphaeresis.

**ἀφαιρετικός** *et* **ἀφαιρετική** ablativus. *Cf.* aufertice.

**ἀφαιρῶ** *vel* **ἀφαιροῦμαι** abstulo, adimo, amputo, aufero, decido,
demo, deripio, descisco, detraho, dirimo, eximo, extorqueo (ἀ. μετὰ
βίας), subtraho, -εθείς ademptus, exemptus, -εθείς τῶν ὄρχεων castratus,
-εθέντα ablata, ἀφειλάμενον absumptum, ἀφῃρημένων detractis.

**ἀφάκη** tendicula (= lentic.), vicia.

**ἀφάλλομαι** desilio, exsilio.

**ἀφανερόν** nec manifestum.

**ἀφανής** ignotus, imperspicuus, obscurus.

**ἀφανίζω** absumo, appello 1., deformo, depravo, disperdo, evanesco,
extermino, pravesco, ἠφανισμένος obsoletus. *Cf.* τυκάνη.

**ἀφανισμός** exterminium, interitus.

**ἀφανιστής** exterminator.

**ἀφάννας** apinae.

**ἀφανῶς** obscure, pedetemptim.

**\*αφαρναξ** praefertor.

**\*ἀφαρπαγή** abreptio.

**ἀφαρπάζω** abripio, arripio, deripio, diripio, eripio, -αγείς
abreptus.

**ἄφατος** infinitus, - ὁ μὴ λεκτός nefandus.

**ἀφάτως** affatim.

**ἀφεγγές** illuminatum, obscurus (-um).

**ἀφεδράζω** eloco.

**ἄφεδρος** culina.

**ἀφεδρών** conclavis, culina, latrina, secessus.

**ἀφειδἡς:** - ὁ ὀργίλος asper, rigidus, - ἐπὶ δαψιλείας largus.

**ἀφειδῶς** sine parsimonia.

**ἀφελής** simplex.

**\*ἀφέλκυσις** deductio.

**ἀφέλκω** *et* **ἀφελκύω** abstraho, detraho, subtraho.

**ἀφελκῶ** exulcero.

**ἀφελπίζω = ἀπ.** despero, exsecror (-o), ἀφηλπισμένος desperatus 2.
*Cf.* ἀπελπίζω.

**ἀφελπισμός** desperatio, desperatus 1.

**ἄφεσις** demissio, emancipatio, emissio, remissio, - γάμου repudium, -
χειρὸς εἰς αὐτεξουσιότητα emancipatio.

**ἀφετηρία** (*et* **ἀφετηρίαι**) carcer (*et* -es). *Cf.* βρόχος.

**ἀφέτης:** -αι tentores.

**ἀφέψημα** defrutum.

**ἀφέψω** decoquo.

**ἀφἠ** tactus, tractatus, tractus, - παλαιστῶν argula, - νοσοῦντος
προβάτου contagium. *Cf.* ἄγριος, λεῖος.

**ἀφήγησις** enarratio.

**ἀφηγοῦμαι** dissero, pernarro.

**ἀφῆλιξ** adultae aetatis, illex, improles, minor.

**ἀφηλιώτης** *v.* ἀπηλιώτης.

**ἀφηλῶ** refringo.

**\*ἀφήλωσις** refractio.

**ἄφθαι** *cf.* apthae.

**ἄφθαρτος** illibatus, incorruptibilis, incorruptus, intemeratus,
inviolatus.

**ἀφθονία** copia.

**ἄφθονος: -** ὁ μὴ φθονῶν nulli invidens, sine invidia, - ὁ πολύς
opimus, -ον τὸ πολύ abunde, uber (-ere).

**ἀφθορία** pudicitia.

**ἄφθορος** impubes, incorruptus, investis.

**ἀφίδρυμα** delubrum, effigies, simulacrum, -ατα argei.

**ἀφιδρύω** *cf.* erigo.

**ἀφιδρωτήριον** assa cella.

**ἀφιερῶ** consecro, dedico, devoveo, -ωθείς dicatus, -ωμένος
sacrosanctus.

**ἀφίημι** demitto, dimitto, emitto, omitto, praetereo, remitto, sino,
ἀφεθείς missus, ἀφειμένος solutus. *Cf.* ἐλεύθερος.

**ἀφικνοῦμαι** advenio, proficiscor.

**\*ἀφιλανθρωπία** inclementia, inhumanitas.

**ἀφιλάνθρωπος** inclemens, inhumanus.

**ἀφιλανθρώπως** inclementer.

**ἀφίλητος** inamabilis.

**ἀφιλοκάλητος** incomptus.

**ἀφιλόλογος** sine studio.

**ἀφιλόπονος** instudiosus, sine studio.

**ἄφιλος** sine amico.

**ἄφιξις** adventus, interventus, profectio.

**ἀφίπταμαι** avolo.

**ἀφίστημι** removeo, -αμαι abscedo, absisto, absto, deserto, desisto,
discedo, recedo, resisto, -άμενος absistens, ἀφεστηκώς *et* -εστώς
distans, eminus.

**\*ἀφιστοσύνη** coniventia.

**ἄφλαστος** aplustria.

**ἄφλογος** II 253, 29 *sine interpr.*

**ἄφνω** protinus, repente, repentim, repentine (-nus).

**ἄφοβος** immetuens, interritus.

**ἀφόδευμα:** - ἀνθρώπου merda, - ὑός socordia (= sucerda).

**ἀφοδεύω** caco. *Cf.* desurgo.

**ἀφόμνυμι** *v.* ἀπόννυμι*.*

**ἀφομοίωμα** effigies, instar.

**ἀφομοίωσις** assimilatio.

**ἀφόρητος** intolerabilis, intolerandus.

**\*ἀφορητότης** intolerabilitas.

**ἀφορία** infertilitas, sterilitas.

**ἀφορίζω** *vel* **ἀπορίξω** delego, deporto, destino, determino,
praelego, reseco, -ει deputat, -ισθείς abterminatus (*cf.*
