**\*γλαυκωματικός** *cf.* glaucomatici.

**γλαῦξ** (ὀρνύφιον, ὄρνις) bubo, noctua.

**γλαφυρός** festivus.

**γλαφυρότης** festivitas.

**\*γλευκῖται** musteum (-i).

**γλεῦκος** *et* **γλεῦκον** mustum *et* mustus (*cf.* mutus). *V.*
ἀπαρχή.

**γλήχων** puleium, - ἄγριον mentastrum (*cf.* menta sicca). *Cf.*
βλήχων.

**γλίσχρος** flaccus, -ον lapsile.

**γλοιός** destrigmentum, detrimentum, oleago, strigmentum.

**γλουτός** clunis, coxa, natis, ἀπὸ -οῦ caldutera.

**γλυκαίνω** indulco.

**\*γλυκεοπράτης** dulciarius.

**γλύκον (?)** sapa.

**γλυκύπικρον** dulcacidum.

**\*γλυκυπράτιον** dulciarium.

**γλυκύρριζα,** -ον *sim.* glycyrrhiza, radix pontica.

**γλυκύς** dulcis.

**γλυκυσίδη** hastula quae nocte lucet, paeonia.

**γλυκύτης** dulcedo, dulcitudo, iucunditas.

**γλυπτήρ** dentiscalpium.

**γλύπτης** scalptor, sculptor (*et* sculpator).

**γλυπτός:** -όν scalptivum, -ά sculptilia.

**γλυφεύς** scalptor.

**γλυφή** scalptum, sculptura, - σφραγίδος sigillum.

**γλυφίς** dentiscalpium.

**γλύφω** cudo, scalpo, sculpo, - κάλαμον tempero (*cf.* tempero
calamum), - λίθον sculpo, γλύψον sculpa, γεγλυμμένος caelatus, sculptus.

**γλῶσσα** lingua. *Cf.* glossa, βαμβαίνω.

**γλώσσημα** *cf.* glossema (*expl.* interpretatio sermonum).

**γλωσσίς** lingula *sim.*, - πορφύρας II, 263, 45 *sine interpr.*, -
ὑποδήματος lingula *sim.*

**γλωσσοκόμιον** locellus.

**γλωσσόκομος** *et* **γλωσσόκομον** cistella, locellus, loculus.

**γλωσσοτομία** elinguatio.

**γλωσσοτομῶ** elinguo.

**γνάθος** bucca, buccosus, maxilla.

**γναθῶ** stagno.

**γνάθων** buccosus.

**γναπτέα** polienda (κν.).

**γναπτός** politus.

**γνάπτω** *et* **κν.** polio; ἐγναμμένος *et* γεγν. politus, -ον
fullatum.

**γνάφαλλον** *et* **κν.** tomentum.

**γναφεῖον** *et* **κν.** fullonium.

**γναφεύς** *et* **κν.** fullo.

**γναφικός** *v.* κτείς.

**\*γνάφισσα** fullonia.

**γνήσιος** carus, germanus, sincerus, -ία filia, natus (-a). *Cf.*
ἀδελφή, ἀδελφός, θυγάτηρ.

**γνησιότης** germanitas.

**γνησίως** sincere (*et* -rius).

**γνόφος** aurugo, caligo, nimbus, tempestas. *Cf.* ἀναφαίνω.

**γνοφώδης** *v.* χειμών.

**γνώμη** consilium (*et* deliberium), sententia, - βασιλική gruma,
ἑκουσίᾳ -ῃ sponte, κατὰ -ην ex sententia, prospere.

**γνωμοδότης** consiliarius, consiliator, suasor.

**γνώμων** gruma (*cf.* γνώμη), norma.

**γνωρίζω** cognosco, insinuo, intimo, noto, -ει gnarurat, -εται
gnaritur.

**γνώριμος** gnaruris, notabilis, notus.

**γνωρίσματα** τὰ περιδέραια crepundia, monumentum (-a).

**γνῶσις** gnaritas, nota, notio, notitia, notum (gnotum), peritia,
prudentia, scientia, - ὑπάρχει inest notitia.

**γνώστης** cognitor.

**γνωστός** cognitus, compertus, notus, -όν notio, -ὸς γίγνομαι
innotesco.

**γόγγρος** (ὁ ἰχθύς) congrus.

**γογγύζω** murmuro, musso.

**γογγύλη** rapa.

**γογγυλίς** napus, rapa. *Cf.* lappa maior.

**\*γογγυλωτόν** rapatum.

**γογγυσμός** murmur, murmuratio.

**γόγγυσος** murmurator, murmuriosus, murmur osus.

**γογγυστής** murmurator, murmuriosus, murmurosus.

**γοερός** flebilis.

**γόης** cindator (= circlator), magus, maleficus, - ὁ κόλαξ ambitiosus,
blanditor.

**γοητεία** ἐπὶ κολακείας blanditio.

**γοητεύω** ὅ ἐστι κολακεύω blandio (-or).

**γόμος** onus, sarcina.

**\*γομοφόρος** sarcinarius.

**γομφίος** molaris.

**γόμφος** clavus, molaris, - ὁ καλούμενος ἐπίουρος compages, sudis, - ὁ
ἰχθύς II, 264, 31 *sine interpr.*, -οι gingiva (-ae), maxillares,
succides.

**\*γομφος** (*adi.*?) obtunsus.

**γομφῶ:** -οῖ retundit, γεγομφωμένος dentalis.

**γομῶ** impleo, onero, γεγομωμένος onustus.

**γονατίζει** geniculat.

**γονάτιον: γονάτια** genicula. *Cf.* λοπάς*.*

**\*γονατόδεσμος** genuale.

**γονεύς** parens.

**γονή** fetus 1., posteritas, progenies, proles, propago, semen
hominis, sexus, suboles, - ἀνθρώπου ὅ ἐστι σπέρμα virus, - τελεία
suboles.

**\*γονιαῖος** (*Eins.*) molaris.
