**ὑπαλείφω** subunguo.

**ὑπαλλαγή** submutatio. *Cf.* hypallage (*expl.* verbum pro verbo).

**ὑπάλλαγμα** pignus.

**ὑπαναγιγνώσκω** sublego, subrecito.

**\*ὑπανακλίνω** *et* -ομαι succubo.

**ὑπαναχωρῶ** recedo.

**ὕπανδρος** maritata.

**ὑπάντην:** εἰς -ην adversus (-um), obviam.

**\*ὑπάντης:** ὑπάντη obvius (-a).

**ὑπάντησις** obviatio, occursus.

**ὑπαντῶ** obvio, occurro.

**ὑπαπαντή** *cf.* hypapante (*expl.* susceptio, manifestatio vel
obviatio).

**\*ὑπαργύρευσις** obaeratio, obaeratus 1.

**ὑπαργυρεύω** *et* -ομαι obaero.

**ὔπαρξις** essentia, ops (opes), substantia.

**ὕπαρχος** praefectus, - τοῦ πραιτωρίου praefectus praetorii.

**ὑπάρχω** assum, subsisto, sum, -ουσιν habeo (habentur), ὑπῆρξεν licet
(licuit), provenit, ὑπάρχει γνῶσις inest notitia, τὸ ὑπάρχον quod est,
ὑπάρχοντα bona, constituta bona, fortuna (-ae). *Cf.* ἀγοραστής,
διαίρεσις, διακατοχή, ἔκστασις, ὠνητής.

**ὑπασπιστής** armiger, protector, -αί galearii.

**ὑπατεία** consulatus, *cf.* hypatia.

**ὑπατεύω** consulatum do.

**ὑπατικός** consularis. *Cf.* ὑ. ἐσθής *sim. s. v.* ἐσθής, προτομή,
θρόνος, ῥάβδος.

**ὕπατος** consul.

**ὑπαυχένιον** cervicale.

**ὑπείκων** obsequens.

**ὕπειμι** subsum.

**ὑπεισελευστέον** obeundum.

**ὑπεισέρχομαι** ineo, intercedo, intereo, obeo, penetro, subeo, -
βιαίως invado, ὑπεισελθών subiens, ὑπεισελευσθέντων initum (-is). *Cf.*
ὑπεισελευστέον.

**ὑπέκκαυμα** subustus.

**ὑπελαύνω** subagito *et* subago.

**ὑπεναντίος** adversarius, adversus 2., -ον *vel* ὑπ᾽ εναντίον adversus
1., contra.

**ὑπεξαίρεσις** exceptio (ὑφεξ., *v. p.* 437).

**ὑπεξαιρῶ** *et* **ὑφεξ.** excipio, praecipio, ὑφεξῃρημένος deductus,
exceptus.

**ὑπεξέρχομαι** evado.

**ὑπεξούσιος** filius familias. *Cf.* οὐσία.

**ὑπεξουσιότης:** ἐν -ητι in sacris. *Cf.* ἐλεύθερος.

**ὑπέρ** a, prae, pro, super, supra, ultra, - τὸ δέον superfluus (-um),
supra fas, supra modum, - δύναμιν supra vires, - τὸ θεῖον supra fas, -
τὸ μέτρον supra modum, ultra modum, - φόρου *v.* ενδέω, - ὠφελείας e re,
ex arca.

**ὑπεράγαν** supra modum.

**ὑπεραίρω** extollo, -ομαι superbio.

**ὑπέρακμος** exoletus.

**ὑπεράλλομαι** transilio.

**ὑπεράνω** supra.

**ὑπεραπόλωλα** dispereo.

**ὑπερασπίζω** protego, protelo.

**ὑπερασπιστής** protector. *Cf.* hyperaspistes (*expl.* defensor,
protector).

**ὑπεραστράπτω:** δόξα -ουσα gloria infulminans.

**\*ὑπεραυθεντῶ** auctoro, exauctoro.

**ὑπεραύξω** supercresco.

**ὑπερβαίνω** devado, divarico, excedo, exsupero, supergredior,
transcendo, transgredior, transvaricat (-ει), varico.

**ὑπερβαλλόντως** excellenter.

**ὑπερβάλλω** excello, praecello, -ων emeritus, eminens, excellens,
nimius.

**ὑπερβατόν** praeposterus (-um).

**Ὑπερβερεταῖος** Hyperbereteas. *Cf.* menses.

**ὑπερβολή** eminentia, nimietas, superlatio, καθ' -ήν super modum,
supra modum (*cf.* ἐπιθυμῶ).

**ὑπερβολικός** superlativus. *Cf.* hyperbolicus (*expl.* superbus vel
nimius).

**ὑπέργηρος** decrepitus.

**ὑπεργηρῶ:** ὑπεργεγηρακώς II, 464, 9 *s. interpr.*

**ὑπέρεικον** chamaepitys, corion, hypericon, ruta agrestis, triscolan.

**ὑπέρεισμα** fulcimentum.

**ὑπερέκτισις** depensio, depensum, depensus.

**ὑπερέκχυσις** κοιλίας proluvies.

**ὑπερεύχομαι** peorto (= peropto *an* deopto?).

**ὑπερέχω** emano, emineo, excello, exsistit (-ει), exsto, exsupero,
praecello, procello, -ων excellens, exstans, locuples.

**ὑπερημερία** II, 464, 15 *s.* *interpr.*

**ὑπερήμερος** II, 464, 16 *s.* *interpr.*

**ὑπερηφανεύομαι** insolesco.

**ὑπερηφανία** arrogantia, fastidium, fastus 3., superbia.

**ὑπερήφανος** arrogans, fastidiosus, insolens, superbus (*cf.*
hyperiphanos).

**ὑπερηφανῶ** arrogo, fastidio, superbio, -ηθείς spernatus.

**ὑπερθαυμάζω** admiror.

**\*ὑπέρθεμα** licitatio.

**ὑπερθεματίζω** liceor, licitor, τοῦ -ειν licendi.

**ὑπερθεματισμός** adiectio, licitatio. *Cf.* πιπράσκω, πρᾶσις.

**\*ὑπερθεματιστής** licitator.

**ὕπερθεν** desuper, super, superne, supra.

**\*ὑπερθέναρον (?)** supermanum.

**ὑπέρθεσις** crastinatio, cunctatio, dilatio, frustratio, mora,
perendinatus, procrastinatio, recrastinatio, remora, superlatio, - ἡ ἐν
πολέμῳ indutia (-as),
