> propediem, quam celerrime, quam primum, quantocius. *Cf.* ὀξύς,
> ταχέως.

**ταχυτάτως** *v.* ταχέως *s. f.*

**ταχύτης** celeritas, velocitas.

**ταῶς** *et* **ταῶν** pavo.

**τὲ** atque, que, quŏque, ve. *Cf.* ἔτι, ἤδη, ὅπως, ὅς, οὕτως *sim.*

**τέθριππον** *et* -ος quadriga.

**τεινεσμός** longao (τενεσμός), passio intestinorum, stalis, *cf.*
tenesmos (*expl.* tumor cum tensione *sim.*).

**τείνω** tendo, tento, -ομαι tento, τεταμένος tentus.

**Τεισιφόνη** Tisiphone.

**τειχίζω** demoenio, munio, τετειχισμένη murata, τετ. πόλις munita
civitas.

**τεῖχος** moenia, murus, τείχη moenia. *Cf.* κῆπος, τόπος.

**τεκμαίρομαι** argumentor, conicio.

**τεκμήριον** argumentatio, argumentum, coniectura, exemplum. *Cf.*
ἀπόδειξις.

**τεχνογονία** creatio filiorum.

**τεκνοκτονία** gnaticidium.

**τέκνον** gnatus, filius, natus, -a (*praeter alia*) liberi, suboles.

**τεκνοποιία** adoptio.

**τεκνῶ** creo, gnato.

**τεκτονεῖον** fabrica.

**τεκτονεύω** fabrico.

**τεκτονικός** *v.* ἀξίνη, ὁραῖος, στάθμη.

**τέκτων** faber, faber lignarius, faber tignarius, - οἰκοδόμος faber
lignarius, - στεγαστής tector tignarius.

**τέλειος** concinnatus, finitus, integer, iustus, lustralis, perfectus,
τελεία *cf.* telia (*expl.* distinctio). *Cf.* ἄρτιος.

**τελειότης** consummatio.

**τελειουργηθείς** (= τελιουργ.) perfectus.

**τελειῶ** conficio, finio, perficio, peroro, polio, termino, -ωθείς
*cet.* definitum, suffectus. *Cf.* consummo *s. f.*

**τελείωσις** confectura, perfectio.

**τελεσιουργία** perfectio.

**τέλεσμα** functio, tributum, - μικρὸν κατὰ τῶν ἀγοραίων collubum.

**\*τελεσμός** transactio.

**τελεσφόρος** II, 452, 57 *s. interpr.*

**τελετή** consecratio, *cf.* teleta (*expl.* festivitas). *Cf.*
desidero (-at).

**τελευταῖος** extremus, imus, novus (novissimus), postremus, supremus,
-ον *vel* τὸ -ον ad summum, deinceps, deinum, denique, postremus (-um),
tunc, τὰ -α posterus (-iora). *Cf.* βούλησις.

**τελευτή** decessus, defunctio, obitus, *cf.*

> desidero (-at), - ἡ θνῆσις obitus. *Cf.* γεννώ.

**τελευτῶ** decedo, defungor, obeo, -ήσας defunctus, rebus humanis
exemptus.

**τελιουργῶ** *v.* τελειουργηθείς.

**τελλῖναι** *et* -οι mituli.

**τέλματα** *cf.* eluvies.

**τέλος** effectus, exitus, finis, pensio, pensum, portorium, terminus,
tributarius (-um), tributum, triennium, vectigal, - ὅ ἐστι πέρας finis,
limes, terminus, - τὸ ἐν λιμένι portitorium, portorium, - πύλης
portorium (portarium), - δημόσιον tributum, vectigal, ἄνευ τέλους sine
fine, εἰς τέλος usque fine, ἐπὶ τέλει ad supremum, novissime. *Cf.*
ἐπιβολή.

**τελῶ** agito, consummo, dirimo, pensito, - ἐπὶ ἀναφορᾶς mereo, τελοῦσα
consummans, τετελεσμένος perfectus, transactus.

**τελωνεῖον** portitorium, teloneum. *Cf.* τελώνιον.

**τελώνης** portitor, publicanus, vectigalium conductor.

**τελώνιον** mancipatum, teloneum (*et* telonatum), vectigal, - δημόσιον
publicanus (-um). *Cf.* τελωνεῖον.

**τεμάχιον** copadium, frustellum.

**τέμαχος** copadium, frustum.

**τέμενος** donarium, fanum, templum.

**τέμνω** caedo, decīdo, demo, incīdo, infindo, praecīdo, reseco,
seco, - τὰς δίκας *v.* τμητέαις; τετμημένος sectus. *Cf.* κόπτω.

**τέναγος** vadum.

**τεναγώδης** vadosus.

**\*τέναρον** media manus. *Cf.* θέναρ.

**τενεσμός** *v.* τεινεσμός.

**τενία** *v.* ταινία.

**\*τενία** vadosus, *cf.* τεναγ-.

**τένων** cervix.

**\*τεράδερμον** (*verum patat Buech. coll.* τρασιά, τερσ-, τερρ-
*sim.*) segestrum.

**τέρας** ferumen, monstrum, ostentum, portentum, procudium, prodigium.
*Cf.* σημαίνω, σημεῖον.

**τερατολόγος** portentuosus, prodigiosus.

**τερατολογῶ** portendo.

**τερατοσκόπος** hariola.

**τερατώδης** monstruosus, portentuosus, prodigiosus.

**τερέβινθος** alaternus, terebinthus. *Cf.* τεττερέβινθος.

**τέρετρον** furfuraculum, perforaculum.

**τερηδών** εἶδος φλυκταίνης II, 453, 28

*s.* *interpr. Cf.* teredo.

**τέρμα** margus (-um), terminus, -ατα finitimus (-a).

**τερματίζω** termino.

**τέρμων** terminus.

**τερπνός** amoenus, blandus, delectabilis, delectator, iucundus.

**τερπνῶς** iucunde.

**τέρπω** iuvo, delecto.

**τέρψις** delectatio, oblectatio, voluptas.

**τέσσαρες** quattuor (*cf.* tesseres), - ἡμέραι quadriduum, κατὰ
τέσσαρας *v.* ζευγίζω, ζευγνύω, ζεῦξις.
