**κολακεία** (*vel* **κολακία**) adulatio, adulatus, ambitus,
blandimentum, deceptio, delenimentum, -αι blanditiae, illecebra (-ae).

**κολάκευμα** blanditium.

**κολακευτής** adulator, blandus.

**κολακεύω** adulo (*et* -or), ambio, ancillor, assentor, blandio (*et*
-or).

**κόλαξ** adulator, ambitiosus, blanditor, blandus. *Cf.* καταγελῶ.

**κολάπτω** cudo.

**κόλασις** animadversio, coercitio, cruciatus, poena, supplicium, εἰς
κόλασιν *v.* δίδωμι, ἐκδίδωμι, ἔκδοσις, ἔκδοτος.

**κολαστής** punitor.

**κολαφίζομαι** colaphizat (-or).

**κόλαφος** colaphus.

**\*κόλαψ** stirps.

**κολέντερον** *v.* κωλ. (longao).

**κολεός** vagina.

**κολίανδρον** coliandrum. *V.* κορίανδρον.

**κολίας** lacerta.

**\*κολιός (?)** lacerta, sarda.

**κόλλα** gluten *et* glutis *et* glutum.

**κολλάριον** collarium.

**κολλήγιον** collegium.

**κόλλημα** colophonia, glutinamentum, glutinatio.

**\*κολλήσιμος (?)** concinnus.

**κόλλησις** concinnatura. *Cf.* verbena.

**\*κολλητήρ** solidatorium, stagnatorium.

**\*κολλητήριον** glutinatorium.

**\*κολλητής** glutinator.

**κόλλιξ** angulio.

**\*κολλιστής** glutinator, stagnarius.

**κολλούρια** tortum. *Cf.* κολλύριον.

**\*κολλουρίς** malva, malva hortensis, orbicularia.

**κολλυβιστής** collybista (*cf. p.* 436), nummularius. *Cf.*
colobistae.

**κόλλυβον** aspratura, -α collyba (*expl,* tragemata vel vilia
munuscula). *Cf.* κόλλυβος.

**κόλλυβος** collubum. *Cf.* κόλλυβον.

**κολλύριον** *et -* ἰατροῦ collyrium, -α torunda. *Cf.* κολλούρια.

**κολλυρίς** *cf.* collyrida (*expl.* panis modicus, p. subcinericius,
nebula), panis collyris (*expl.* panis quadrangulus).

**κολλῶ** applico, glutino, -ῶμαι haereo, -ᾶται *cf.* adescit,
κεκόλλημαι haereo, κεκολλημένος amplicitus, applicatus.

**\*κολόβαξ** colobium.

**κολόβιον** colobium, subicula.

**κολοβός** brevis, curtus, mutilis, trunculus, truncus, - ὁ κονδός
curtus, -ά brevis vocalis (*cf.* brevis), - ὁ μέρος τοῦ σώματος
ἀφῃρημένος mutilis, truncus.

**κολοβῶ** brevio, mutilo, trunco.

**κολοιός** gracula, graculus.

**κολοκασία** colocasia.

**κολοκύνθη** (*et* **κολοκύνθα**) cucurbita.

**κολοκύνθιον** cucurbita.

**κολοκυνθίς** coloquinthida, cucurbita agrestis, cuc. silvatica, cuc.
silvestris, cyclaminus, gallula, -ίδες ἄππιοι volaemi.

**κολοσσός** *cf.* colossus (*expl.* homo procerae staturae), curustus.

**\*κολουδια** tuber (tubera).

**\*κολουνεῖον** tormen.

**κολοφωνία** (εἶδος πίσσης) resina. *Cf.* colophonia.

**κόλπος** sinus (*etiam* κόλφος), -οι μήτρας loci muliebres.

**κολυμβὰς** ἡ ἐλαία colymbas, granea.

**κολυμβήθρα** natatoria, piscina.

**κολυμβητής** natator, urinator.

**κόλυμβος** *cf.* colymbus (*expl.* aquaeductus, locus ubi mundantur
vestimenta).

**κολυμβῶ** nato, -ᾷ ἰχθύς piscis natat.

**κόλφος** *v.* κόλπος.

**\*κολωναρίους** colonariis.

**κολωνία** colonia. *Cf.* ἀγρός.

**\*κομάκτωρ** argentarius, κωμ. coactor.

**\*κομαρίνη (?):** ψαφαροὺς -ας putres fungos.

**κόμαρος** arbutus, ududone (= unedo), viburnum (-a), - ὅ ἐστιν
ἄρκευθος arbutus.

**κόμβος** nodus.

**κομβῶ** necto, nodo.

**κόμη** caesaries, coma, - ἀνθρώπου caesaries, - ἵππου iuba, -αι τῶν
κροτάφων *et* -αι αἱ διὰ τῶν κροτάφων κρεμάμεναι γυναικεῖαι antiae *sim.
V.* κτενίζω, συντίθημι.

**κομήτης** capillatus, cincinnatus, comatus, cometa, - ἀστήρ II, 352,
52 *s.* *interpr.*

**κομιδῇ** (ἀντὶ τοῦ πάνυ) admodum, nimis, perquam, valde.

**κομίζω** fero, porto, veho, κομισθείς vectus.

**κόμματα** incisurae.

**κομματικός** *cf.* commaticus (*expl.* versificator, brevis,
articulatus).

**κόμμι,** κόμμεως cummi, gumen, gumen cerasi, gumen spano.

**κόμπος** strepitus.

**κομπῶ** crepito, strepo.

**κομψός** bellus, commodus, scitus.

**κομῶ** como.

**\*κονδολύχνια** statarium.

**\*κονδολύχνιος** (*Eins.*) statarium.

**κονδός** brevis, curtus.

**κόνδυ** *cf.* condy (*expl.* poculum vel scyphus, patera, patena).

**κονδυλίζω** *cf.* condylizo *s. v.* condylus (*expl.* in condylos
plico).
