**ἀμμοδύτης** arenarius.

**ἄμμος** arena, sabulum. *Cf.* ammos, Iovis Ammon.

**ἀμμώδης:** γῆ - sabulum.

**ἀμμωνιακόν** ammoniacus. *Cf.* semen ferulae.

**ἀμνάς** agna.

**ἀμνήμων** immemor, praeteritus. *Cf.* ἡμέρα.

**ἀμνηστία** abolitio (*cf.* amnestiam).

**ἀμνός** agnus.

**\*ἀμοδικέλη** ligo.

**ἀμοιβαδόν** alternis, invicem, -ηδόν vicissim.

**ἀμοιβαῖος** mutuus, vicarius, -α ἐπερώτησις compromisso, -οι λόγοι
altercatio.

**ἀμοιβή** vicem (vix).

**ἀμοιβηδόν** *v.* -αδόν.

**ἄμοιρος** expers.

**ἀμόργη** *et* **ἀμόλγη** (τρυγία ἐλαίου) amurca.

**ἀμορφία** deformatio, deformitas.

**ἄμορφος** deformis, informis.

**ἄμουσος** *cf.* amusus.

**\*ἀμπελιουργός** *v.* -λουργός.

**ἀμπελιών** vinestris.

**\*ἀμπελόκλημα** vitis.

**\*ἀμπελοκλημία** vitis vineae.

**ἀμπελόπρασον** aretillum, porrum agreste, vesicaria.

**ἄμπελος** vinea, vitis, vitis alba, - ἄγριος vitis alba agrestis,
vitis agrestis, vitis silvatica, - λευκή *et* λευκός bryonia, vitis
alba, - μελανή, μελανάγριος, μέλαινα ἀγρία vitis nigra, v. nigra
agrestis. *Cf.* ἄνθος, ἀπῶρυξ, βλαστός, γῦρος, ἕλιξ, ἔνθεσις, κλῆμα,
οἰνάνθη, ὀφθαλμός, στίχος; κλαδεύω, προμοσχεύω.

**ἀμπελουργός** *et* **\*ἀμπελιουργός** vinicultor, vinitor.

**\*ἀμπελοφύλαξ** custos vineae, vineae custos, vinitor.

**ἀμπελόφυλλον** pampinus, -α aptra.

**ἀμπελών** antes, vinea, vinetum.

**ἀμπίσκομαι** (*Eins.*) vestio (-or).

**ἀμύγδαλον** amygdala, amygdalum, nux graeca, - Θάσιον amygdalum.

**ἀμύητος** profanus.

**ἀμύθητος** sine fabulis.

**ἄμυλον** amolum (*expl.* polenta), flos farinae, molisimila.

**ἄμυνα** adminiculum, ultio.

**\*ἀμύντειρα** ultrix.

**ἀμυντήρια** arma, tela.

**ἀμύνομαι** refuto, ulciscor.

**\*ἀμφελόνη** amictus.

**ἀμφημερινός** cottidianus. *Cf.* νόθος.

**ἀμφήριστος** anceps.

**ἀμφί** am, amphi.

**ἀμφίασις** (*Eins.*) vestitio.

**ἀμφίασμα** vestiarium.

**ἀμφιβάλλω** dubito, -ει ancipit, deputat, -οντες dubitantes,
ἀμφιβληθέντες ancipiti.

**ἀμφίβληστρον** iaculum, retiaculum.

**ἀμφιβολία** altercatio, ambiguitas, amphibolia, dubietas, ἄνευ -ας
sine dubitatione.

**ἀμφίβολον** birrus. *Cf.* amphibalus.

**ἀμφίβολος** ambiguus, anceps, dubius. *Cf.* amphibola.

**ἀμφίβραχυς** *cf.* amphibrachys.

**ἀμφιγυήεις** Mulciber.

**\*ἀμφίδρυς** femella.

**ἀμφιέννυμι** vestio.

**ἀμφιθέατρον** amphitheatrum.

**ἀμφιλογία** altercatio.

**ἀμφίμακρος** *cf.* amphimacros.

**ἀμφίμαλλος** camasus, dalmatica. *Cf.* ἀμφίβολον.

**ἀμφίον** (*Eins.*) vestimentum.

**ἀμφισβήτησις** altercatio, ambiguus (-um), controversia, dissensio,
dissertio, iurgium, ἄνευ -εως sine controversia, sine dubitatione, sine
ulla varietate. *Cf.* πρᾶγμα.

**ἀμφισβήτητος** anceps.

**ἀμφισβητουμένων** altercandis, alter­catio (-onum).

**ἀμφίσκιος** *v.* amphiscii.

**ἀμφιτάπης** *cf.* amphitape.

**Ἀμφιτρίτη** Amphitrite, Salacia, Salmacia.

**\*ἀμφιφέρεια (?)** ambiguitas.

**ἀμφοδάρχης** magister pagi, viator, vice (= vici) magister.

**ἄμφοδον** compitum, quadruvium, vicus, -α ἡ ἀτραπῶν ἑορτὴ ἐν Ῥώμῃ
compitalia, τετράρυμον - compitum.

**ἄμφοδος** vicus.

**ἀμφορεύς** amphora.

**\*ἀμφόριον** diota.

**\*ἄμφορον** amphora.

**ἀμφότερος:** -οι ambo, -οι ἐκ πολλῶν uterque (utrique), ἐπ' -ον inter
utrumque.

**ἀμῶ** meto.

**ἄμωμον** amomum.

**ἄμωμος** immaculatus.

**ἄν** *v.* ἔνθα, ἕως καὶ (κἂν), ὁποῖος, ὅπου, ὅπως, ὅς, ὁσάκις, ὅσος,
ὅσπερ, ὅστις, ὅτε, πρίν, πῶς, τίς 2., ὡς.

**ἀνά** ana, re, sursum. *Cf*. μέρος, πέντε.

**ἀναβαίνω** ascendo, emergo.

**ἀναβάλλω** resulto (*cf.* ποτάς), -ομαι (εἰς αὔριον) procrastino,
retracto.

**ἀνάβασις** ascensio, ascensus, clivus, ortus, (*herba*) hippuris.

**ἀναβάτης** ascensor.

**ἀναβιβάζω** subrigo.
