**λάθρα** absconse, clam, clanculo, clandestino, furtim, occulte. *Cf.*
μάλθων.

**λαθραῖος** clandestinus, furtivus.

**λαθριμαῖος** clandestinus.

**λαθροδήκτης** clandestinus.

**λαθυρίς** cucumis amarus, lacteris.

**λάθυρον** *et* **λάθυρος** cicercula, pisus. *Cf.* picercula.

**λαικάστρια** II, 358, 8 *s. interpr.*

**λαῖλαψ** procella, tempestas, turbo 1., turbor.

**λαίμαργος** ganeo, glutto, gutturosus.

**λαιμός** faux (fauces), gula, guttur.

**λαιός** dexter, scaevus, -ά laeva.

**λαιστρυγών** *cf.* strix (striga).

**λακκαῖος** laccarius.

**\*λακκάριος** laccarius.

**\*λακκοποιός** lacunarius.

**λάκκος** cisterna, laccus, lacuna, - ὕδατος lacus. *Cf.* terrigipinae.

**λακτίζω** calcitro.

**λάκτισμα** calx 1.

**λακτιστής** calcator, calcitrosus.

**λακῶ** crepo, dissilio.

**Λάκων** ὁ θηρευτής Umber.

**λακωνίζω** titubo. *Cf.* λεκανίζω.

**λακωνικός** veltragus.

**λαλιά** elocutio, loquacitas, loquela, - προλεγομένη praefatio.

**\*λαλιότης** loquela.

**λάλος** argutus, loquax, verbosus.

**λαλῶ** fabulor (-o), for, loquor, λάλει ῥωμαϊστί *cf.* lalei romaisti
(*expl.* loquere latine). *Cf.* ἐπιχειρῶ.

**\*λάμβα** sapula.

**λαμβάνω** accipio, adipiscor, capesco, capesso, capio, consequor,
fero, percipio, sumo, tollo, ἔλαβεν abemit, δωρεὰν λαβών adeptus, κλῆμα
λαβών vite accepta, λημφθείς acceptus, εἰλημμένη concepta, λημψόμενος
laturus, ἀπόδειξιν λαβεῖν experimentum capere.

**Λάμια** Lamia.

**\*λᾶμμα** vitta. *Cf.* λῶμα.

**λάμνα** lamella.

**λαμπάδιον** facula, funale.

**\*λαμπαδοποιός** facularius.

**λαμπάς** candelabrum, facula, fax, lampas, taeda.

**λαμπηδών** ardor, candor, fulgor, nitor, splendidus (-um), splendor.

**λαμπήνη** *cf.* lampenae (*expl.* stellae fulgentes *sim.*).

**λαμπρόβιος** lautus.

**λαμπρός** candidus, clarus, limpidus, nitidus, praeclarus, splendidus,
-όν focus.

**λαμπρότης** candor, claritas, claritudo, fulgor, perspicuitas,
splendor.

**λαμπρύνω** clarifico, declaro, -ομαι candefio, claresco.

**λαμπρῶς** clare, splendide.

**λαμπτήρ** candela.

**λαμπυρίς** cicindela, luciculia.

**λάμπω** fulgeo, mico, niteo, polleo, splendeo, rutilo, -ων fulgens,
nitens, nitidus, rigidus, λάμψας pollens.

**λαμψάνη** *et* λαψάνη inula, lampsanum, lapsana.

**\*λανδες** conchylia.

**λανθανόντως** latenter.

**λανθάνω** deliteo, delitesco, lateo, -ουσι latitant, λεληθώς secretus.
*Cf.* fero.

**λάξ** calx 1. *Cf.* carcer.

**λαξευτής** lapidicinarius.

**λαξευτικός** *vel sim. cf.* perpendiculum.

**λαός** populus, respublica, vulgus.

**λάπαθον** (τὸ λάχανον) lapathum *sim.*, rumex. *Cf.* λάφατον.

**λαπάρα** abdomen, ilium, ilium hominis.

**λάπτω** *et* - ἐπὶ κυνός lambo.

**λάρδος** laridus.

**\*λάριξ** coagulum.

**λάρναξ** arca (arcus, *at v. p.* 437), arca funebris, arcisellum,
arcula, cista, culleus (*cf. p.* 437), riscus, urna.

**λάρος** ardea, ardeola, fulica, fuliculus, gavia, larus.

**λαρυγγίζω** suffoco.

**λάρυγξ** gula, gurgulio, guttur.

**\*λασάριον** laser.

**λάσερ** laser.

**λάσιος** saetosus.

**λάταγες** stuppi.

**Λατινικός** Latinus.

**Λατῖνος** Latinus.

**λατομεῖον** lapidicina.

**λατομία** lapidicina, -αι lautumia (-ae).

**λατόμος** aciscularius, lapidarius, lapidicaesor, lapidicinarius,
*cf.* latomus (*expl.* lapidum caesor).

**λατρεία** servitus, *cf.* latria (*expl.* cultus dei solius,
servitium).

**\*λάτρευσις** *cf.* latreusis (*expl.* servitus).

**λατρεύω** servio, -οντες *cf.* latreuontes (*expl.* servientes).

**λάτρις** servus.

**\*λάφατον** rumex. *Cf.* λάπαθον.

**\*λαφνίσκος** britia.

**λαφυραγωγός** praedator.

**λαφυραγωγῶ:** -ηθείς spoliatus.

**λάφυρον** *vel* -α exuviae, manubiae, praeda, spolia.

**\*λαχανάριον** holerarium.

**λάχανον** holus, εἶδος -ου cunila. *Cf.* δέσμη, κάμπη.

**λαχανοπωλεῖον** *vel* -πώλιον forum olitorium, holerarium, holitorium.

**λαχανοπώλης** holerarius, holerator, holitor. *Cf.* oleator.

**Λάχεσις** Lachesis.

**\*λαχισμός** sortitio.

**λαχμός** micatio.
