**παρέργως** translaticie.

**παρέρχομαι** excedo, pertranseo, praetereo, transeo, transgredo
(-ior), παρελθών transactus (*cf.* ἡλικία, ἡμέρα, καιρός), παρεληλυθώς
exemptus, praeteritus (*cf.* καιρός).

**πάρεσις** remissio.

**\*παρετοιμασία** paratio.

**πάρετος** debilis.

**παρεύρησις** occasio.

**\*παρεύτακτοι** *cf.* parentactoi.

**παρέχω** accommodo, adhibeo, defero, exhibeo, impertio, indulgeo,
intimo, praebeo, praesto, tribuo, - χεῖρα perpetior, -ομαι intimo,
praesto, -εσθαι αὐθεντίαν auctoritatem praestare, παρέχων *cet.*
deferentes, praebens, praestans. *Cf.* παρασχετέα, ὑπηρεσία.

**παρηγορία** delectamentum, lenimen, oblectamentum, oblectatio,
solacium.

**παρηγορικά** *cf.* paregorica (*expl.* quae mitigant dolorem).

**παρηγορῶ** consolor, delecto, oblecto.

**παρήορος** II, 398, 29 *s. interpr.*

**παρθένεια** virginalis (-ia).

**παρθενεύω** virgino.

**παρθενεών** virgineum.

**\*παρθένη** virgo.

**παρθενία** virgineum, virginitas.

**παρθενικός** virginalis, virgineus.

**παρθένιον** artemisia, mercurialis.

**\*παρθενισκάριον** virguncula.

**παρθένος** Astraea, virgo (*cf.* parthenos), - μεγάλη pusa. *Cf.*
βιάζομαι, διαφθορά, φθείρω, φθορά, φθορεύς.

**Παρθικός** *v.* μαχαίριον.

**Πάρθοι** Arsacidae.

**παρίημι** omitto, intermitto, praetermitto, relinquo, παρειμένος
amotus, debilitatus, madidus, marcidus, remissus.

**\*Πάρινα** marmorea.

**παρίσθμιον** tonsilla 2., -α toles *sim.*

**πάρισος** aequalis.

**παρίστημι** *et* **παριστῶ** approbo, exhibeo, interpono, offero,
praesento, -αμαι assisto, asto. *Cf.* παραστατέαι.

**παροδεύω** praetervehor, transeo, transito.

**παροδικός** transitorius.

**παροδικῶς** praeteritione, praeteritorie, translaticie.

**παροδίτης** profector.

**πάροδος** iter, trames, transgressio, transgressus, transitio,
transitorium, transitus, via, via angusta, - ἡ δίοδος transitus, -
πλοίου agea, transitus (-um), ἐν παρόδῳ transitus (in transitu).

**παροικία** incolatus, inhabitatio. *Cf.* parochia.

**παροικος** accola, colonus, incola.

**παροικῶ** adhabito, habito, - σοι iuxta te habito, -εῖ in proximo
habitat.

**παροιμία** adagio, ambitio, praeverbium proverbium. *Cf.* προοίμιον.

**\*παροίμιον** proverbium. *Cf.* προοίμιον.

**παροινία** ebrietas (*cf.* papotentia).

**παροίνιος** *cf.* paponius (*expl.* ebriosus). *V. etiam* papotentia.

**πάροινος** vinolentus.

**παροίχομαι:** παρῳχηκώς praeteritus. *Cf.* καιρός.

**παρολκή** dilatio, mora, remora, ἄνευ -ῆς sine dilatione.

**\*πάρολκος** lentus.

**παρομοιάζω** assimilo.

**παρόμοιος** assimilis.

**παροξυντής** concitator, irritator, stimulator.

**παροξυντικός** incitabilis.

**παροξύνω** acerbo, acuo, castigo, concito, exacuo, incito, instigo,
instimulo, irrito, stimulo, -ει instinguit.

**παροξυσμός** concitatio, incitamentum, irritatio, stimulatio. *Cf.*
οἶστρος.

**παροπλίζω** II, 399, 14 *s. interpr.*

**\*πάροπτα** assatura (-ae).

**παροργίζω** in iram produco.

**παρόριος** elimes, -α limen.

**παρόρμησις** incitamentum, incitatio.

**παρορμῶ** adopto, incito.

**παρορῶ** despicio, neglego, omitto, vito.

**πάρος** ante.

**παροτρύνω** acerbo, coacerbo, incito, stimulo.

**παρουσία** adventus, astantia, instantia, interventus, praesens
(-entia), praestantia, ἐν -ᾳ ποιῶ repraesento.

**παροφθαλμιστής** (*Eins.*) praestigiator.

**παροχή** praebitio, praestatio, salarium.

**παροψίς** *et* **παραψίς** parapsida (*et* parapsis), scutella.

**παρρησία** confidentia, constantia, copia, fiducia, libertas,
licentia, -ᾳ coram, palam, proterve.

**παρρησιάζομαι** fiducialiter ago.

**παρρησιαστικός** licentiosus.

**παρρησιαστικῶς** licenter.

**πάρυγρος:** οἱ τὰ πάρυγρα ἐργαζόμενοι aquilex (-lices).

**παρυφή** interclavium, praeclava *et* prae- clavium, praetexta.

**παρώνυμον** agnomen (adnomen), praenomen.

**παρωνυχία** panaricium, paronychium, reduvia.

**\*παρωνύχιον** *cf.* paronychium.

**παρωνυχίς** reduvia.

**παρωτίς** gingla, struma, -ίδες glandulae, *cf.* parotidas (*expl.*
similes sunt glandulis quae circa aurem nasci solent).
