**\*νοσερότης** infirmitas.

**νοσηλευόμενος** aeger.

**νοσηλός** vitiosus.

**νοσοκομεῖον** *cf.* nosocomium (*expl.* locus venerabilis, in quo
aegroti homines curantur).

**νόσος** adversa valetudo, aegrimonia, aegritudo, imbecillitas,
languor, morbus (*cf.* morsus), valetudo, - βοῶν bova, - ἐκ παρατριβῆς
contagium, - ἱερά morbus comitialis, morbus sonticus, sacer morbus,
sonticus morbus.

**νοσσιά** *v.* νεοσσιά.

**νόστος** ἡ γεῦσις sapor.

**νοσφίζομαι** peculor, praevarico (-or), usurpo.

**νοσφισμός** depeculatio, peculatio, usurpatio, - δημοσίων χρημάτων
depeculatio.

**νοσῶ** aegroto, langueo, respuo, -οῦντες aegrotantes.

**νοτερός** humidus.

**νοτία** humor, ignia, uligo.

**νοτίζων** austrans.

**νοτινός** australis.

**νότιος** australis. *Cf.* notios.

**νότος** africus, auster, notus 1.

**νουθεσία** admonitio, correptio, documentatio, documentum, - μετὰ
ἐπιπλήξεως castigatio.

**νουθετῶ** *cet.* castigo, documentat, moneo, stimulo, - μετὰ
ἐπιπλήξεως castigo, νενουθετημένος monitus.

**νουμην-** *v.* νεομην-.

**νουμμίον** assarium.

**νοῦμμος** nummus, -ου εἶδος sestertium. *Cf.* ἐπίδοσις.

**νουνεχής** catus, cordatus, intellegens, sensatus. *Cf.* consiliarius.

**νοῦς** animus, intellectus, mens, sensus.

**νοῶ** cognosco, intellego, sapio, νοοῦνται habeo(-ntur), νοῶν
intellegens, νοούμενα intellecta.

**νυγμή** punctio, punctum.

**νυγμός** punctio.

**\*νυκταλμός (?)** *cf.* nitalmus (*expl.* qui noctibus non videt).

**νυκτάλωψ** *cf.* nyctalopas (*expl.* qui per diem videre non possunt).

**νυκτεγρεσία** excubiae (νυκτηγρεσία).

**νυκτέπαρχος** praefectus vigilum.

**νυκτερινός** nocturnus. *Cf.* δαίμων, κεραυνοβόλιον.

**νυκτερίς** noctua, nymphaea, vespertilio.

**νυκτηγρεσία** *v.* νυκτεγρεσία.

**νυκτήμερον** die et nocte, nocte et die.

**νυκτικόραξ** ales (alitus = alucus *vel* ulucus, *v. s.* ulucus),
bubo, charadrion, nocturnus corvus, strix (striga). *Cf.* nycticorax
(*expl.* noctua avis).

**\*νυκτοδρόμος** noctivago.

**νυκτομαχία** II, 377, 28 *s. interpr.*

**\*νυκτοφαίνουσα:** Ἑκάτη - Nocticula.

**\*νυκτοφυλακίαι** excubiae.

**νυκτοφύλαξ** noctecustus, nocturnus, vigil (vigilis).

**νυμφαγωγός** pronuba.

**νυμφαία** nymphaea.

**νυμφαῖον** *cf.* nymphaeum (*expl.* silanum).

**νύμφη** camena, marita, nova nupta, nurus, sponsa, *cf.* nympha. *Cf.*
ἁρμοστός (-ή), πλαγγών, παστός 1.

**νυμφικόν** virginalis (-e).

**νυμφίος** maritus, sponsus (*cf.* nymphios). *Cf.* nurus.

**νῦν** nunc, - ἀληθῶς nunc vero, - δέ nunc autem, εἰ καὶ - si, ἔτι -
etiamnunc, μέχρι - usque adhuc. *Cf.* πῇ.

**νύξ** nox, νυκτός nocte, noctu, ἡμέρας καὶ νυκτός die noctuque, διὰ
νυκτός per noctem.

**νυός** nurus, ἐκγόνου - abnurus.

**Νῦσος** *v.* Νῖσος.

**νύσσα** calx, carcer, meta.

**νύσσω** pungo.

**νυστάζω** dormito, νύσταζε addormias.

**νυστακτής** somniculosus.

**νυχθήμερον** *v.* νυκτήμερον.

**νωθής** ignavus, lentus, marcidus, marcidus *et* marcerosus, piger, -
ἀπὸ κραιπάλης marcidus.

**νωθρεύομαι** langueo.

**νωθρός** aeger, aegrotus, infirmus, languidus, malesanus.

**νωθρότης** infirmitas, languor.

**νῶτος** *et* -ον dorsum, tergum *sim.*, ἀπὸ -ου altercus (atergus = a
tergo), κατὰ -ον de tergo.

**\*νωτοστροφῶ** tergiversor.

**νωτοφόρος** dorsuarius, -ον iumentum, -α dorsuarius (-a), sarcinarius
(-a).

**νωχέλεια** languor, segnitia, socordia, tarditas.

**νωχελής** segnis, vinnicus.

**νωχελῶς:** ποσῶς νωχελέστερον aliquo setius.
