> \- πηλώδης lama, - στενὸς καὶ ἐπιμήκης ancrae, - σχολάζων area, -
> ὑγεινός locus salubris, - ὑλώδης saltus, - ὑψηλός collis, tumulus, -
> χέρσος dumus, glarea, inculta terra, -οι χερσώδεις dumosa loca, - ὁ
> περὶ τὸ τεῖχος pomerium, - ὁ πρὸ τῆς παρεμβολῆς procastrium, - ὁ πρὸ
> τῶν πυλῶν anta, - ἔνθα τὸ νόμισμα χαράττεται moneta, - ἐν ᾧ οἱ
> δεσμῶται (*vel* πεδῆται) ἐργάζονται ergastulum, - ἐν ᾧ ὀλίγον ὕδωρ
> συνίσταται lacus (laxa), stagnum, - ὅπου ἵπποι γυμνάζονται trigarium,
> ἀπὸ τόπου inde loci. *Cf.* ἀνώμαλος, ἀπόκρημνος, ἄσκιος, ἔμπειρος,
> εὐήλιος, μῆκος, πληθύνω, ψιλός.

**τοποτηρητής** dictator, vicarius.

**τόρευμα** toreuma (*expl. etiam* vasa quae in torno facta sunt
*sim.*), tornatura.

**\*τόρευσις** caelatura.

**τορευτής** caelator (*etiam* τορευστής), tornator, tritor.

**τορευτόν** caelatum, tornatum.

**τορεύω** caelo, torno, τετορευμένον tornatum. *Cf.* σκεῦος.

**τόρμος** *cf.* turnus 1.

**τορνευτής** caelator, intestinarius, tornator.

**τορνευτόν** tornatum.

**τορνεύω:** τετορνευμένος caelatus (*v. p.* 435).

**τορύνη** tudicula *sim.*

**τορύνω** insculpo. *Cf.* τορυνῶ.

**τορυνῶ** tudiculo. *Cf.* τορύνω.

**τοσαυτάκις** totidem, totiens.

**τοσοῦτος** tantus, -ον tantum, tantundem, totidem, -ον μόνον commodum,
-οι tot, totidem, ἄχρις -ου tantisper, ἐν -ῳ in tantum, interim,
tantisper, ἐπὶ -ον adeo; ad haec, aliquamdiu, aliquatenus, quatenus,
tamdiu, tantisper, ἕως -ου tamdiu, μέχρι -ου hactenus, usque adeo;
τοσούτῳ tantidem, -ῳ κρείσσων tanto melior, -ῳ πλέον tanto magis, tanto
plus, τοσούτους ἐνιαυτούς aliquot annis.

**τότε** dein, inde loci, tum, tunc, - δή ita demum, ἐκ - exinde, ἔτι -
etiamtum, καὶ - etiamtum, καὶ - ἔτι etiamtum.

**τοὔμπαλιν** *v.* ἔμπαλιν.

**τοὔμπροσθεν** *v.* ἔμπροσθεν.

**\*τούταρχος** *cf.* tutarchus.

**τραγάκανθα** *et* -ος *et* -ον aeris flos, chalcanthum, tragacantha
*sim.*

**τραγανόν** callosus (-um), cartilago.

**τράγειον** *et* -α hircina, hircina caro.

**τραγέλαφος** *cf.* tragelaphus (*expl.* platocerus; bestia quam elcum
vocamus).

**τραγήματα** bellaria.

**τραγηματοπώλης** bellarius.

**\*τραγιοπαις (?)** *cf.* hirquis.

**\*τραγόπαν** *cf.* tragopan (*expl.* avis maior aquilis, cornibus
arietinis, praeferens armatum caput).

**τράγος** caper, hircus, - εὐνοῦχος vervex. *Cf.* tragum 1. (*expl.*
genus frumenti simile piso), tragum 2. (*expl.* verriculum; genus
piscatoriae).

**τραγῳδητός** (*vel* -ής) cantator, cantor.

**τραγῳδός** cantator, tragoedus. *Cf.* ἐμβάτης.

**\*τραγών** ἡ νέα περιστερά pipio. *Cf.* τρυγών.

**τρακτάτος** tractus.

**\*τράμμα** sicinia.

**τρανός** integer, perspicuus, III, 277, 58 *S.* *interpr. Cf.* δίδωμι.

**τρανότης** claritas.

**τρανῶς** clare, expresse.

**τράπεζα** mensa (*cf.* trapedias), δευτέρα - mensa (secunda m.), -αι
τρίγωνοι angla, ὁ ἐπὶ τῆς δημοσίας τραπέζης arcarius.

**τραπέζιον** mensula, - τῶν ναυτῶν margus.

**τραπεζίτης** arcarius, collectarius, laterarius, mensarius,
mensularius, nummularius, *cf.* trapezita (*expl.* nummularius et
colobista, monetarius *sim.*).

**τραπεζιτικός** arcarius.

**\*τραπεζόπιναξ** repositorium.

**τραπεζοφόρον** caliclare, calix.

**τραυλίζω** balbutio, rauco, scaturrio 1.

**τραυλός** balbus (*et* vattuus), blaesus *et* blato (*cf.* trauli),
raucus.

**\*τραυλος (?)** portulaca.

**τραῦμα** vulnus, - ζῴου mercurius.

**τραυματίας** saucius, vulneratus.

**τραυματίζω** exulcero, saucio, vulnero, τετραυματισμένος exulceratus,
vulneratus.

**\*τραυματοποιός** vulniferus.

**τραχήλιον** *v.* ἕλκος.

**\*τραχηλίς** collare.

**\*τραχηλοκοπία** decollatio.

**τραχηλοκοπῶ** decollo.

**τράχηλος** cervix, collum, ingluvies, -οι *cf.* tricali (*expl.*
κογχύλια). *Cf.* δέρμα, ἕλκος.

**\*τράχος** duretum.

**τράχουρος** sorus.

**τραχύνω** aspero.

**τραχύς** acer 1., acerbus, asper, hirsutus, torvus, *cf.* trachea,
trachis, - ὁ ἄγριος ferox, scruposus. *Cf.* λίθος.

**τραχύτης** asperitas.

**τράχωμα:** - ὅτε ἀγριωθῇ τὸ βλέφαρον τοῦ ὀφθαλμοῦ aspritudo. *Cf.*
amblyopia.

**τραχὼν** ὁ πιτρώδης τόπος cautes, sentis (-es).

**τρεῖς** tres, τρισίν ternis, τρισὶν ἡμέραις triduus (-o), μετὰ τρεῖς
ἡμέρας posttriduo.
