**μήνυμα** indago 1., indicium.

**μήνυσις** indicatio, indicium, notoria, notum *et* notio.

**μηνυτής** delator, index.

**μηνυτικός** indicativus.

**μήνυτρον** indicium, indicivum (*et* -a).

**μηνύω** indĭco, monstro, nuntio, -ύσει endodecarit.

**μῆον** meum. *Cf.* ἀθαμαντικόν.

**μήποτε** ne forte, ne quando, ne umquam, - οὖν numquid ergo.

**μήπως** ne.

**μήρινθος** filum.

**μηρίον** petali.

**μηρός** coxa, femur, poples. *Cf.* ἀπόστημα.

**μηρυκ-** *v.* μαρυκ-.

**μήρυμα** tractum, tractus.

**μήτε** nec, neque, neve (*et* neu), quidni.

**μήτηρ** genetrix, mater, (ὄις) - arina, μεγάλη - magna mater, mater
magna, - θεῶν mater deorum, - σημείων καὶ ὀνομάτων matrix (*et* matra).
*Cf.* ἀδελφή, γῆ, θεία, θεῖος 1., θυγάτηρ.

**μήτις** nequis, μήτι nempe non quid, nequis (-id), num, μήτι ἄρα
numnam, numquidnam, μήτι γε ἄρα nempe non, ἀπὸ μήτινος *etc.* a nequo.

**μήτρα** genitalis (-ia), matrix (*et* matra), vulva, - θύρας
repagulum. *Cf.* δελφύς, κόλπος.

**μητράδελφος** avunculus.

**μητραλῴας** (μητρολ. *cod.*) matricida.

**\*μήτρια** maternus (-a).

**μητροκασιγνήτη** matertera.

**μητροκτόνος** matricida, parricida.

**μητρολῴας** *v.* μητραλῴας.

**μητρόπολις** metropolis.

**μητροπολίτης** *cf.* metropolitis (*expl.* habitatores Iherusalem).

**μητρυιά** matertera, noverca.

**μητρῷος** maternus.

**Μητρῷος** Metreos. *Cf.* menses.

**μήτρως** avunculus (*v. p.* 435).

**μηχανή** machina, mola machinaria, molitio, - πορθητική sambuca. *Cf.*
πελαργός.

**μηχάνημα** molitio, *cf.* arcarius. *Cf.* πλεκτός.

**μηχανικός** machinarius. *Cf.* καβάλλης.

**μηχανοποιός** machinarius, *cf.* mechanicus (*expl.* βάναυσος). *Cf.*
gladiarius.

**μηχανῶμαι** machinor, molior, -ᾶται aginat, -ώμενος moliens.

**μιαίνω** attamino, contamino, cruento, incesto, inquino, polluo,
violo, -οντα foedantem, μιανθείς *etc.* detudes, intaminatus,
μεμιασμένος contaminatus, maculosus, pollutus.

**μιαιφόνος** cruentus, homicida, sicarius.

**μιαιφονῶ** trucido.

**μιαντός** inquinatus.

**μιαρός** cruentatus, cruentus, dirus, facinorosus, obscenus,
scelestus, turpis.

**μίασμα** contagium, contaminatio, inquinamentum, stellionatus,
stuprum, -ατα ἀναστροφῆς γενομένης contagium (-a, *ubi dele comma ante*
ἀναστρ.).

**μιασμός** incestum, stuprum.

**μίγδην** promiscue (*ubi adde* II *ante* 161, 33).

**μῖγμα** mixtura. *Cf.* migma (*expl.* palea minuta cum frumento
permixta).

**μίγνυμι** *et* **μιγνύω** commisceo, misceo, μεμιγμένος mixtus,
promiscuus. *Cf.* μίσγω.

**μικρολογία** parsimonia (*et* -um).

**μικρολόγος** scrupulosus, sordidus.

**μικρολογῶ** *cf.* milingior.

**\*μικροπτερα** axilla (auxillae).

**μικρός** brevis, minor, minusculus, modicus, parvus, pusillus, putus,
μικρότερος minor, μικρόν *et* μικρότατον paululus (-um), μικροῦ pauco,
paulo, prope, μικροῦ πρόσθεν *cf.* paulo ante (*ubi comma post* μ.
*delendum videtur*), μικροῦ δεῖν paene, paulo minus, μικρῷ ἀνωτέρω paulo
superius, μικρῷ πρότερον paulo ante, κατὰ μικρόν minutatim, paulatim,
paulisper, μετὰ μικρόν paulo post, paulo postquam, πρὸ μικροῦ ante paulo
(*et* -um), nuper, paulo ante, paulo ante quam. *Cf.* δῆμος, πτερόν
(axilla).

**μικρότης** *et* **σμικρ.** parvitas, pusillitas.

**μικροφυής** burichus (-υος), pusillus.

**μικροψυχία** pusillanimitas, simultas.

**μικρόψυχος** *cf.* micropsychus (*expl.* pusillanimis, parvi animi).

**μικτός** mixtus.

**μιλιάριον** 1. miliarium.

**μιλιάριον** 2. authepsa, miliarium.

**μίλιον:** δέκατον - decimus lapis.

**μίλτος** rubrica, διὰ -ου ἐπιγραφή rubrica.

**μιλφός** lippus.

**μιμαίκυλον** (μιμήκ.) *et* -α unedo. *Cf.* μαμίκυλον.

**μίμησις** imitatio.

**μιμητής** imitator, insectator.

**μιμνήσκω:** μνήσθητι memoro (-a), memor sum (m. esto), recordor
(-are), μέμνημαι memini, memor sum, μεμνημένος memor.

**μιμογράφος** *cf.* mimographus (*expl.* qui mimos scribit; histrionum
scriptor).

**μιμολόγος** mimologus, -οι mytharii.

**μῖμος** imitatio, mimus. *Cf.* σκηνή.

**μεμοῦμαι** imitor (*et* -o), sector.

**\*μινθάριον** nepeta.

**μίνθη** menta, nepeta.

**\*μινθί(ο)ν** ὀρεινόν menta sicca, nepeta.

**μινυρίζει** minurit.
