**φάντασμα** larva, ostentum, prodigium, visio, visio vana (*cf.*
phantasma), vorago.

**φάος** lumen, πρὸ φάους ante lucem. *Cf.* φῶς.

**φάραγξ** ancrae (ancria), convallis, cumulus, faux, vallis.

**φαρέτρα** *cf.* pharetra (*expl.* theca sagittarum *sim.*).

**Φάριος:** - μύρμηξ (*Eins.*) pharus Alexandrinus, Φαρία Isis (*cf.*
Pharia).

**φαρμακεύς** venenarius.

**φαρμακευτικός:** εἶδος βοτάνης -ῆς aconita.

**φαρμακία** veneficium, *cf.* pharmacia (*expl.* curatio medicaminum).

**φαρμακίς:** γυνὴ - strix (striga), venefica.

**φάρμακον** medicamen, medicamentum, venenum, - θανάσιμον venenum,
venenum mortiferum, - ἐπὶ θεραπείᾳ medicamentum, - πρὸς ῥυτίδας
tentipellium. *Cf.* κώνειον.

**φαρμακοπώλης** aconitarius, medicamentarius, pigmentarius. *Cf.*
pharmacopola (*expl.* medicamenti venditor *sim.*).

**φαρμακός** maleficus, veneficus. *Cf.* γυνή.

**φάρμαξις** veneficium.

**φαρμάσσω** veneno, πεφαρμαγμένος medicatus.

**φαρνάκειον** panax.

**φάρος** pallium.

**Φάρος** Pharus (*expl. etiam* turris speculatoria *sim.*).

**φάρσος** velamen, ῥούσιον - vexillum.

**\*φαρσοφόρος** signifer, vexillarius.

**φάρυγξ** faux, gula, gurgulio, guttur.

**φασγάνιον** xifion.

**φάσγανον** gladius.

**φασήλι(ο)ν** phaselia.

**φάσηλος** phaselus, - τὸ ὄσπριον phaselus. *Cf.* λοβός.

**φασιανόν** phasianina (*sc.* caro).

**φασιανός** phasianus.

**φάσις** nuntius, responsio.

**φασκία** fascia, taenia.

**φάσκω** aio, dico.

**φασκωλός** *cf.* pasceolus (*expl.* alutacius sacculus *sim.*).

**φάσμα** monstellum *sim.*, *cf.* phasma.

**φάσσα** columbus, palumbis *sim.*

**\*φάσσιον** palumbina.

**φάτνη** praesepe (*et* -sepium).

**φάτνωμα** lacunar, mandibulum.

**φατρία** decuria. *Cf.* φρατρία.

**\*φατριά** fratris uxor. *Cf.* fratria.

**φαῦλος** nequior (nequissimus), parciosus (φαιλος), partiosus, pravus.

**φέγγος** lux, splendor. *Cf.* luna.

**φείδομαι** parco, tempero, οὐκ ἐφεισάμην non peperci. *Cf.*
πεφεισμένως.

**φειδώ** parsimonia (-um). *Cf.* φειδώς.

**φειδωλία** parcitudo, parsimonia *sim.*

**φειδωλός** abstinens, parcus, tenax, *cf.* parciosus, partiosus,
-ότατος perparcus.

**φειδωλῶς** parce.

**\*φειδώς** parsimonia. *Cf.* φειδώ.

**φέκλη** fecla.

**φελλόδρυς** suber.

**φελλός** cortex, suber.

**φελόνης** *sim. v.* φαινόλης.

**φελόνι(ο)ν** lacerna, paenula.

**φενακίζω** fallo.

**φερνή** dos.

**φέρω** affero, fero, - ἐπὶ τοῦ κομίζω porto, - ἐπὶ τοῦ ὑπομένω fero,
perfero, οἴσων laturus, ἐνεχθεῖσα allata, latus (-a), ἀσμένως ἤνεγκεν
accepto sibi fecit, φέρ' εἰπεῖν verbo tenus. *Cf.* flagurrit (φερει).

**φεῦ** ha, hem, heu, vae.

**φεύγω** fugio, pedem struo, -ων obligatus 1., obnoxius, reus.

**φευκτικός** (φευκτός *cod.*) fugitivosus.

**φηγός** aesculus, fagus, - βαλανοφόρος aesculus.

**\*φηγών** aesculetum.

**φήμη** celebritas, fama, opinio, rumor.

**φημί** adiudico, aio, inquam.

**φημίζω** arrumo, celebro, corrumo, vulgo, πεφημισμένη pervagata,
pervulgatus (-a).

**φήνη** milvus. *Cf.* vulturius marinus.

**φθάνω** attingo, obrepo, occurro, praevenio, - ὅ ἐστι καταλαμβάνω
attingo, occupo, praevenio, - ὅ ἐστι παραγίνομαι pervenio (*v. p.* 438).

**φθαρτός** corruptus 2.

**φθέγγομαι** exprimo, loquor.

**φθειν-** *v.* φθιν-.

**φθείρ** peduculus, ricinus, - σίτου curculio, - ἤτοι κρότων ricinus.

**\*φθειράριος** peduculosus, - ἐπὶ ἀλόγου ζῴου ricinosus.

**φθειρίασις** peduculatio. *Cf.* peduculus.

**\*φθειριασμός** peduculatio.

**φθειρίζω** peduculo.

**\*φθειρίζω (?)** corrumpo.

**φθείρω** convello, corrumpo, vitio, - παρθένον stupro, vitio, φθαρέν
corruptus 2. (-um), ruptum, ἐφθαρμένος corruptus 2., vitiatus. *Cf.*
φθαρτός.

**φθινοπωρινός:** -ή autumnale. *Cf.* ἰσημερία, καιρός.

**φθινόπωρον** aegripomium, autumnus.

**φθίνω** *et* **φθείνω** tabeo, tabesco.

**φθισικός** tabidus, veternosus. *Cf.* pthisica passio.

**φθίσις** lues, sonium, tabes, veternum. *Cf.* pthisis (*expl.*
ulceratio pulmonum vel thoracis).
