**ναυστολόγος** (= ναυτ.) *cf.* naustologus (*expl.* navis dispositor,
allocutor vel exhortator).

**ναύτης** nauta, navita. *Cf.* τραπέζιον.

**ναυτία** *cf.* nautea (*expl.* aqua corii foetida, in qua coria
macerantur).

**ναυτικός** navalis.

**ναυτιλία** navigatio.

**ναυτίλλομαι** navigo.

**ναυτιῶ** *v.* ναυσιῶ.

**ναυτολόγος** *v.* ναυστολόγος.

**νεάζω** iuvenesco.

**νεαλές** praesultum.

**νεάματα**, τά culta nova.

**νεανίας** adulescens, iuvenis.

**νεανίσκος** adulescens, adulescentulus, invenis.

**νέανσις** *v.* νέασις.

**\*(νεαρόπαστος):** νερόπ. praesalsus.

**νεαρός** recens, -όν apsis, recens, νερόν recens, *cf.* aqua.

**\*νεαροφόρος** recentaria.

**\*νεάς** novellus (-a).

**\*νεάσιμον** novalis (-e).

**νέασις** novalis, novalis terra.

**νέατος** novalis.

**νεατός** *cf.* novellus (-a).

**νεβρός** damma, dammus, hinuleus, hinulus.

**νέηλυς** convena, novicius.

**\*νεκροδότης** uspinio.

**νεκροθάπτης** libitinarius, vespillo *sim.*, sandapilo. *Cf.* uspinio.

**\*νεκροκαύστης** bustuarius, rogarius, ustor, vespillo *sim.*

**νεκρομαντεία** *cf.* necromantia (*expl.* mortuorum evocatio, m.
divinatio).

**νεκρός** exanimis, mortuus, εἶδος -οῦ collucatis. *Cf.* αἷμα, ἄμβιξ,
ἐγκώμιον, ἐκκομιδή, ἐναγίζω, ἔννατος, καῦσις, καύστης, καύστρα,
κηδευτής, νεκύσια, περιστέλλω, πτῶμα, πυρά, σιροπλοκῶ, σπονδή, στρῶμα,
στρῶσις, σωρός, ταριχεύω, ὕδωρ, ὕμνος.

**\*νεκροφόριον** sandapila.

**νεκροφόρος** barginus (-inna), vespillo *sim.*

**νεκρῶ:** -οῦμαι mortiferor.

**νεκρώσιμα** parentalia.

**νέκρωσις** mortificatio.

**νέκταρ** *cf.* nectar.

**νεκτάρεος** *cf.* nectarius.

**νεκτάριον** inula.

**νεκυομαντεία** inferorum consultatio, -τίαι defixiones.

**νέκυς** cadaver.

**νεκύσια** parentalia, - νεκροῖς ἀποκαίω parento.

**Νεμαῖος** *v.* λέων.

**Νέμεσις** ultrix.

**νέμος** (*Eins.*) nemus.

**νέμω** attribuo, pasco, tribuo, - ἐπὶ τοῦ βόσκω pasco, - προστασίαν
tribuo, -ομαι possideo.

**\*νεογαμητή** nova nupta.

**νεόγαμος** nova nupta.

**νεογνός** *et* **νεωγνός** parvulus, recens partu.

**νεολαία** inventas, iuventus, pubes.

**νεόλεκτος** tiro.

**\*νεολεξία** tirocinium.

**νεολκ-** *v.* νεωλκ-.

**νεομηνία** *et* **νουμ.** calendae, initium mensis, nova luna. *Cf.*
novendiale.

**νεομήνιον** *cf.* neomenium (*expl.* kalendae, novilunium).

**νεόνυμφος** nova nupta.

**νέος** invenis, novellus, novus, - ἄνθρωπος invenis, - οἶκος ἡ ἔτερόν
τι novellus, novus, νεώτερος adulescens, iunior, iuvenis, novicius, νέον
noviter, nuper. *Cf.* ἑορτή, ἔτος.

**νεοσσεύω** nidifico.

**νεοσσιά** *et* **νοσσιά** nidus.

**νεοσσός** *et* **νεοττός** nidus, pullulus, pullus.

**νεοστράτευτος** tiro.

**νεοσύλλεκτος** tiro.

**νεότης** adulescentia, inventas, iuventus.

**νεοτόκος** puerpera.

**νεοττ-** *v.* νεοσσ-.

**\*νεοφυτεῖον** novelletum, -α pastinum (-a).

**νεόφυτος** novellus, *cf.* neophytus (*expl.* rudis, novellus, nuper
baptizatus, novella plantatio), nefutas, -ον novelletum.

**νεοχάρακτος** rudis.

**νερο-** *v.* νεαρο-.

**Νερώνειος** *v.* menses.

**νεῦμα** cinnus, nutus.

**νευρά** chorda, fides 2., nervus.

**νευροβάτης** funambulus.

**νευροκοπῶ** subnervo.

**νεῦρον** nervus, -α αἱ δυνάμεις vis (vires), -α τὰ τῆς κιθάρας fides.

**νευρόσπαστος** nervosus, -οι sigillaria.

**νεῦσις** nutus.

**νεύω** innuo, nuo, nuto.

**νεφέλη** nebula, nubes, - ὀρνέων retes aucupales, νεφέλαι nubilum
(-a).

**νεφέλιον** nubicula, personacia.

**νέφος** nubes.

**\*νέφρησις (?)** nephresis (*expl.* renium dolor).

**νεφριτικός** renitiosus, renosus. *Cf.* nephritice (*expl.* dolor
circa renes).

**νεφρῖτις** renium valetudo.

**νεφρός** ren (*et* rien *sim.*), -οί lumbus (-i), ren (renes).

**νεωγνός** *v.* νεογνός.

**νεωκόρος** aedilis (ae. templi), aedituus
