**φόρημα** gestamen, indumentum, - συγκλητικόν toga, - συγκλητικόν
ὁλοπόρφυρον praetexta.

**φορητός** ferendus, tolerabilis, tolerandus.

**φορίνη** tergilla *et* tergillum.

**φοριον** *v.* φορεῖον.

**\*φοριοφόρος** lecticarius.

**φορολόγος** saltuarius, tributarius.

**φόρος** commodum, tributarius (-um), tributum, tributum capitulare,
vectigal, - τὸ ἐπίταγμα tributum. *Cf* ἐνδέω.

**φόρος** forum (*et* forus).

**φορτηγός** oneraria.

**\*φορτιαφόρος** ponderum baiulus. *Cf.* fidicularius.

**φορτίζω** onero, πεφορτισμένος onustus.

**φορτικός** onerosus.

**φορτίον** fascis, merx (*et* merces), onus, sarcina, - ὁδοιπορικόν
sarcina.

**φορῶ:** Πανικὰ φοροῦντες grallatores. *Cf* φορητός.

**φούνδα** ventralis *sim.*

**φούρνος** fornax.

**φραγμός** carrecta (*et* -um), saepes, saeptum, - ἱεροῦ τόπου puteale.

**φράζω** commemoro, dissero, disserto, edissero, eloquor, memoro,
proloquor.

**\*φράκτης** saeptor.

**φράσις** dictio, eloquentia, loquela, *cf.* phrasis (*expl.*
interpretatio, sensus).

**φράσσω** obstruo, saepio, πεφραγμένος munitus, saeptus 2, \*\*\*\*tus
II, 407, 3.

**\*φράστης** eloquens.

**φρατρία** contubernium, *cf.* phratria (*expl.* coniuratio). *Cf.*
φατρία 1.

**φρέαρ** puteum (*et* -us). *Cf.* κηλώνειον, περιστόμιον, περιστομίς.

**φρενήρης** sapiens.

**\*φρένησις (?)** *cf.* phrenesis (*expl.* alienatio mentis et
conturbatio naturae).

**φρενητικός** phreneticus (*expl. etiam* insanus ex dolore capitis,
insanae mentis).

**φρενῖτις** phrenetis.

**φρενοβλαβής** mente captus.

**φρήν:** φρένες mens, ἐκτὸς φρενῶν externatus. *Cf.* ὀξύτης.

**φρίκη** horripilatio, horror, torpor.

**φρικτός** horrendus, horribilis, horridus, impexus.

**φριμαγμός** III, 259, 2 *s.* *interpr.*

**φριμάττονται** αἶγες III, 259, 1 *s. interpr.*

**φρίσσω** (*et* φρίττω) horreo, horresco.

**φρόνημα** *cf.* καταβάλλω, λῆμα.

**φρόνησις** prudentia, sapientia.

**φρόνιμος** cordatus, peritus, prudens, sagax, sapiens (*cf.*
phronimos), - ἄνθρωπος sapiens homo, πάνυ - persipiens, ὁ μὴ - blax.

**φροντίζω** accuro, curam ago, curo, -ειν praeficio (-ci), πεφροντικώς
suspensus, πεφροντισμένος accuratus.

**φροντίς** cura, scrupea, scrupulus, sollicitudo, sonium, -ίδες ultrix
(ultrices). *Cf.* ἐπιτροπή, θλῖψις.

**φρόντισμα** officium.

**φροντιστέα** vigilanda.

**φροντιστής** curator, procurator, tutor.

**φρονῶ** sapio, -ῶν prudens, sapiens.

**φρουρά** custodia, praesidium, vigilia.

**φρούριον** castellum, praesidium.

**φρουρός** praesidiarius.

**φρουρῶ** custodio, munio, praesidior, -ούμενος obsessus.

**φρύαγμα** fremitus.

**φρυάσσω** fremo.

**φρύγανον** fomes, frutex, sarmentum. *Cf.* χαίτη, freganum, gremiones.

**φρυγίον** frictorium.

**Φρύγιος:** -ία lingua cervina. *Cf.* λίθος, Phrygium (*expl.* tiara,
pilleum, mitra).

**φρύγω** arefacio, frigo, torrefacio, torreo, πεφρυγμένος torridus,
tostus. *Cf.* κριθή, Ποντικός.

**φρυκτός** torridus, tostus.

**φρῦνος** rana (*et* rana rubeta), rubeta, - ἕρπει rubeta repit.

**Φρύξ** Phrygius.

**\*φρύξ** = φρύγανον *v.* χαίτη.

**φρύττω** torreo.

**φυγαδεία** exsilium.

**\*φυγάδευσις** fugitatio.

**φυγαδευτός** *vel sim. cf.* pideutis.

**φυγαδεύω** effugio, exsulo, fugito.

**φυγάς** exsul, exsulaticius, fugitivosus, fugitivus, profugus, - τῆς
ἑαυτοῦ πατρίδος profugus.

**φυγή** fuga, fugacitas, εἰς -ὴν δίδωμι terga do.

**\*φυγοδικία** tergiversatio.

**φυγοδικῶ** tergiversor.

**φυκάριον** miquus.

**\*φυκίασις** ignia.

**φυκίς** (ἰχθύς) saxatilis.

**φῦκος** alga, fucus, mel marinum, muscus, purpurissum.

**\*φῦκος** ὁ ἰχθύς saxatilis. *Cf.* φυκίς.

**φυκῶ** fuco.

**\*φυλακεία** custodia.

**φυλακή** carcer, custodia, praesidium, tutela, vigilia, - ἀπελευθέρων
ergastulum.

**φυλακίτης** carcerarius, -a custodite *(voc.*).

**φυλακτήριον** amolimentum, amuletum, servatorium, - μέγα artemisia
monoclonos, -α praevius (-a), *cf.* phylacteria (*expl.* carmina;
scriptura diversa quae propter infirmos habentur).

**φυλακτικός** cautus.
