Μ.

**μὰ** τόν per.

**μάγγανον** manganum, - πολεμικόν ballista, tormentum.

**μαγεία** magica.

**μαγειρεῖον** carnificina, coquina *sim.*, coquinatorium, culina.

**μαγειρεύω** lanio 2.

**μάγειρος** cocus. *Cf.* σφάγιον.

**μαγεύω** circulo.

**μαγίς** tabula. *Cf.* magis 2. (*expl.* μάκτρα).

**μαγιστριανός** agens in rebus.

**μαγκίπιον** pistrinum.

**μάγμα** consparsio, massa.

**μάγνης** *cf.* magnes.

**μάγος** magus.

**μαγύδαρις** ferula, magudaris.

**μαδαρός** implumis, tiniosus.

**μαδίζω** compilo, depilo, pilo, μαδισθείς depilatus.

**μᾶζα** massa, offa, - ἡ βῶλος massa, ἀπὸ μαζῶν *cf.* abomathon
(*expl.* balneum ex hordeo fervente factum).

**μαζονόμος** lanx.

**μαζός** mamilla, mamma, papilla, - ὁ τοῦ ἄρρενος uber 2.

**μάθημα** dictatum, documentum, mathema, studium. *Cf.* ἀπαγγέλλω.

**μαθηματικός** constellator, mathematicus, - Σάμιος Conon.

**μάθησις** disciplina, discipulatus, doctrina, *cf.* mathesis (*expl.*
doctrina, lex, doctrina astrologiae). *Cf.* ἀγωγή, σύνταγμα.

**μαθητής** discipulus (*cf.* mathetes), -αί discentes. *Cf.* ἐρεθιστής.

**μαθήτριαι** discipulae.

**Μαῖα** Maia.

**μαῖα** obstetrix, *cf.* maia (*expl.* medica vel obstetrix).

**μαιευτική** obstetricale.

**Μαιμακτηριών** Memasterion. *Cf.* menses.

**μαινίς** maena, μενὶς τὸ ἰχθύδιον II, 367, 45 *s. interpr.*, μηνίδες
gerres. *Cf.* boca.

**μαίνομαι** furor 1., insanio, -όμενος furens, insaniens, insanus,
lymphatus, maniacus, *cf.* maenomenus (*expl.* insanus, lunaticus),
μεμηνώς furiosus, vesanus, ὁ μὴ μεμηνώς compos mentis, μανήσεται
fraxinus (= frendet).

**μακαρίζω** beo.

**μακάριος** beatus (*cf.* macarius).

**\*μακαρισμία (?)** beatitudo.

**μακαρισμός** beatitudo.

**Μακεδονικός** *v.* ἀκόντιον.

**μακέλη** bidens, ligo 1., - τὸ τζάπιον (*Eins.*) raster (rastrum).

**μάκελλα** ligo 1.

**μακελλάριος** laniator, lanio 1.

**μακελλεῖον** laniatorium.

**\*μακελλίτης** (-ῖτις *Buech.*) corpodicina.

**μάκελλος** macellum (*et* -us).

**μακράν** longe, porro, procul, - ἐστι absidet, - ὤν longinquus, οὐκ
εἰς - propediem (*et* -die).

**μακρόβιος** longaevus, vivax.

**μακροβιότης** vivacitas.

**μακρόθεν** eminus, longe. *Cf.* ἀκόντιον.

**μακροθυμία** duramentum, longanimitas.

**μακρόθυμος** longanimis.

**μακροθυμῶ** duro.

**μακροκέφαλος** cilo.

**μακρολογία** ambago, *cf.* macrologia (*expl.* longa oratio).

**μακρολογῶ** milingior.

**μακρονοσία** longa valitudo.

**μακρός** longus (*cf.* macros), -ά *cf.* arboracia, -όν longe, -άν
*v.* μακράν; ἐκ -οῦ ex longinco. *V.* μακρότατα, πλοῦς.

**μακροσκελής** perfilis.

**μακρότατα** longe (-issime), **μακροτέρω** longe (-ius).

**μακρότης** longinquitas, longitudo.

**μακρόχειρ** *cf.* macrochir (*expl.* longimanus).

**μακροχρόνιος** longaevus.

**\*μακροχρονιότης** longinquitas.

**μακρύνω** elongo.

**μάκται** gulatores.

**μακτόν** *cf.* macton (*expl.* cataplasma fenugraeci).

**μάκτρα** *et* **νάκτρα** fermentatorium, mactra, magis 2. *Cf.*
arboracia.

**μάκτρον** mappa.

**μάλα** *v.* μάλιστα *et* μᾶλλον.

**μαλάβαθρον** filiosemen, folium.

**μάλαγμα** fascimentum, malagma. *Cf.* epithema.

**μαλακία** infirmitas, mollitia. *Cf.* malacia (*expl.* mollities,
serenitas absque vento).

**μαλακός** basiliciarius, mollis, - ὁ ἁπαλός mollis.

**μαλακτικός** *cf.* malactica (*expl.* quae omnem duritiam mollit et
solvit).

**\*μαλανδρια** ('*ex* μελανδρύα' *Buech.*) *cf.* malandria (*expl.*
vulnera cervicis).

**μαλάσσω** mollio, subigo, -ει commollit, μεμαλαγμένος subigens.

**\*Mαλαφόριος** (Mαλο- *Buech.*) Malaforas. *Cf.* menses.

**μαλάχη** malva, - ἀγρία hibiscum, malva agrestis, -ας ζεστάς malvas
ferventes. *Cf.* μολόχη.
