**\*κώδειον** *vel* -διον capitellus papaveris, caput papaveris,
papaver, papaveris flos, - ἄγριον papaver agrestis.

**κωδίκιλλος** codicillus.

**κώδιον** corium, pellis.

**κώδων** tintinnabulum, tintinnaculum, tintinnus.

**κωδώνιον** tintinnabulum.

**Κωκυτός** Cocytus.

**κωλέντερον** (κολ. *cod.*) longao.

**κωλεός** colyphium.

**κωλήν** colyphium.

**κωλικός** colicus.

**κῶλον:** - ἀνθρώπου artus 2., internodium, - ἀλόγου Π, 357, 29 *s.
interpr.*, κῶλα natis (-es), *cf.* κῶλος.

**κῶλος** culus. *Cf.* κῶλον.

**κώλυμα** interdictum, prohibitum.

**κώλυσις** interdictum.

**κωλυτικός** arcivus, -όν prohibitorium, -οί prohibendi.

**κωλύφιον** *cf.* colyphium (*expl.* genus carnium, iunctura coxae,
κωλήν, κωλεός), pulpidinem.

**κωλύω** arceo (*ib.* parceo = porceo?), coerceo, prohibeo, reprimo,
summoveo, veto, κώλυσον apet (ape), κωλυθέντες *et* κεηωλυμένοι
prohibiti.

**κωμάζω** comisor.

**\*κωμάκτωρ** *v.* κομάκτωρ.

**κώμαρχος** magister vici. *Cf.* comarchus (*expl.* princeps villae).

**κωμαστής** lascivus, procax.

**κώμη** castellum, viculus, vicus, villa (*cf.*

*p.* 438). *Cf.* οἰκονόμος.

**κωμηδόν** vicatim.

**κωμήτης** vicanus.

**κωμητικός** vicanus.

**\*κωμιακή (?)** *cf.* cumiaca (*expl.* ancilla de castello).

**κωμικός** *cf.* comicus. *Cf.* χάρις.

**κωμόπολις** conciliabulum, municipium (*cf.* comopolis), oppidum.

**κῶμος** comisatio, comisatum, ἐπὶ -ον comisatum.

**κωμύδριον** villa, villula.

**κωμῳδία** comoedia, fabula.

**κωμῳδός** comoedus.

**κωμῳδῶ** fabulor (-o).

**κώνειον** *et* κ. φάρμακον cicuta. *Cf.* σπέρμα.

**\*κωνόκαρπος** nucleus pini, nux pinea.

**κῶνος** nucleus. *Cf.* conus (*expl.* summa pars galeae, crista, iuba,
crepitaculum, fructus vel hasta cupressi).

**κωνοφόρος** conifer.

**κωνωπεῖον** *vel* -πιον cuticulare. *Cf.* conopeum (*expl.* rete
muscarum, basterna vel sella Alexandrina, stragulum vel superlectile).

**κωνώπιον** 1. culiculus.

**κωνώπιον** 2. *v.* κωνωπεῖον.

**κώνωψ** culex, εἶδος κώνωπος curculio.

**κώπη** remus (*cf. p.* 438), tonsa. *V.* θέναρ, σκαλμός, στροφωτήρ.

**κωπηλασία** remigium. *Cf.* remex.

**κωπηλάτης** remex.

**κωπηλατῶ** remigo.

**\*κωποξύστης** remorum rasor.

**κῶρος** circius, corus. *Cf.* χῶρος.

**κωρυκίς** pera.

**κώρυκος** pera.

**\*κωτιλία** adulatio, ambitus, -αι blanditiae.

**κωτίλος** blandus.

**\*κώφαγρος** ruppo rusco, rusco. *Cf.* κοίαγρος.

**κωφός** mutus, surdus.

Λ.

**λαβή** ansa, capulum, manubrium, - ἀσπίδος arduus (*cf. etiam*
ancyla), - δακτύλου acerrale (*v. p.* 434), - μαχαίρας *et* μαχαιρίου
*et* ξίφους capulum.

**\*λαβίριον** *v.* λεβηρίον.

**λαβίς** tendicula. *Cf.* acerrale *p.* 434.

**λάβραξ** (ὁ ἰχθύς) lupus (*et* 1. marinus).

**λάβρος** edax.

**λαβύρινθος** *cf.* labyrinthus.

**λάγανον:** -α tractum (-a). *Cf.* lagana (*expl.* πόπανα).

**λαγαρός** laxus, -όν fluxum.

**λαγγών** cessator, tricosus.

**λάγειον** (κρέας) *et* -εια leporina (*et* -um).

**\*λαγικός** *v.* θρῖδαξ.

**\*λάγκη** lanx.

**\*λαγκλίον** lanx.

**λαγνεία** *vel* -νία ingluvies, luxuria.

**λαγνεύει** ganit.

**λάγνος** ganeo, -οι gulatores. *Cf.* helluo (λάχνος).

**λαγός** *v.* λαγωός.

**\*λαγοτροφεῖον** leporarium.

**λαγύνιον** lagoena.

**λάγυνος** ἡ lagoena. *Cf.* lacuna.

**λαγχάνω** emico, mico (*cf. etiam* mituo),

-ει obtingit.

**λαγώειον** leporina (-um).

**λαγών** ilium *sim.*

**λαγῷον** *et* **λαγῷα** leporina (*et* -um).

**λαγωός** *et* λαγώς *et* λαγός lepus.

**λαγωτροφ-** *v.* λαγοτροφ-.

**λάδανον** mel in folio ulmi, spuma elephanti.

**\*λάδιον** *v.* ἐλάδιον.
