**\*λεπτόχρως** (*Eins.*) macilentus.

**λεπτόψηφος** *cf.* leptosophas.

**λεπτύνω** extenuo, macero, minuo, tenuo, -ει marcidat *et* marcerat,
-ομαι marcesco.

**λεπτῶς** subtiliter.

**λέπυρον** cortex, putamen, - κριθῆς clunar, gluma, - κρομμύου talla,
-α follis lupinorum, -α σίτου acus 2.

**\*λερος** sebes.

**\*λεσχώδης** molestus.

**λευκάδιος** *cf.* albucium.

**λευκαίνω** albeo, albesco, albo, candeo, dealbo, -ομαι candeo.

**λευκανθίζω** albeo, albesco.

**λεύκανσις** *cf.* albamentum.

**\*λευκαντής** dealbator.

**λευκέα** spartum. *Cf.* creta.

**λεύκη** (τὸ δένδρον) populus 2., populus alba.

**λευκή** argilla, creta, - τῆς ἱπποδρομίας creta.

**λευκόγειος** creta, cretifodina.

**\*λευκόγρυψ** ossifragus.

**Λευκοθέα** Albunea, Mater Matuta.

**λευκόϊον** calta, viola, viola alba.

**λευκομέτωπος** caevedus, calculosus, phalaris.

**\*λευκόροδον** alba rosa, ligustrum, saliunca.

**λευκός** albarus (*cf. Arch. lex.* XIII, 50), albus, candidus, -όν
viola alba, -ή *v.* λευκή. *Cf.* ἄμπελος, γῆ, ἐπενδύτης, ἴον, κρίνον,
κύπρινος, λύγος, οἶνος, πέπερι, ῥόδον, φαινόλης.

**λευκότης** albor, candor.

**\*λευκουργός** scutarius, scutlarius.

**λευκόφυλλον** mora domestica.

**λευκόχροος** *vel* -ους albi coloris, alburnus, candidi coloris.

**λεύκωμα** albamentum, albugo, albura, albus (-um), - ὀφθαλμοῦ II, 360,
4 *s. interpr.*

**λεῦσσε** eo 2. (eant ebor).

**λευχείμων** candidatus.

**λέχος** cubile.

**λεχώ** (*cod.* -ών) puerpera.

**\*λεώδης** (= λαώδης?) vulgaris.

**λέων** leo, - Νεμαῖος leo Nemeus.

**λεωφόρος** itiner, strata.

**ληγατευω** lēgo.

**λήγω** decresco, desino, -οντα desinentes (-ia).

**ληθαργία** somnulentia.

**λήθαργος** obliviosus. *Cf.* lethargus.

**λήθη** oblitteratio, oblivio, oblivium, -ῃ δίδωμι *et* περιτρέπω
oblittero, -ῃ παραδίδωμι abolesco. *Cf.* lethe.

**λήιον** defensa (= defrensa), seges.

**ληΐς** praeda.

**ληκύθιον** gutus.

**ληκυθοποιός** ampullarius, figulus, testarius figulus.

**λήκυθος** ampulla, *cf.* lecythus (*expl.* ampulla olei vel vas simile
flasconis), - ᾠοῦ *v.* λέκιθος.

**λῆμα** τό φρόνημα II, 360, 18 *s.* *interpr.*

**λήμη** glama, grama.

**λῆμμα** acceptus (-um), sumptio.

**Λημνιάς** *et* **Λήμνιος** *v.* γῆ.

**λῆμψις** *v.* λῆψις.

**Ληναῖος** Leneos, *cf.* menses.

**ληνοβάτης** calcator, torculator.

**\*ληνοποιός** (*Eins.*) torcularius.

**ληνός** calcatorium, lacus, torcular *sim.*, torcular vinarium. *Cf.*
ἐργαλεῖον, ἰπωτήριον, μοχλός.

**λήνω** leno.

**λῆξις** terminatio. *Cf.* lexis (*expl.* pausatio).

**ληξοπύρετος** *cf.* lixopyritum.

**(ληπτής)** λημπτής acceptor.

**λῆρος** delirus. *Cf.* dicibile.

**ληρῶ** deliro, -ῶν delirus.

**λῆσις** *cf.* lises (*expl.* caligo, *cf. p.* 437).

**λησμονηθέντες** illimati.

**λήσταρχος** II, 360, 28 *s.* *interpr.*

**λῃστεία** grassatura, latrocinium. *Cf.* ἀρχή.

**λῃστεύω** expilo, grassor, latrocinor, praedor.

**λῃστήριον** latrocinium, latrunculus.

**λῃστής** emanens, emansor, experdens, latro 1. (*cf.* lestes),
sicarius.

**λῃστοδιώκτης** latrunculator.

**λῃστρικός** *v.* ἀσπίς.

**\*ληστρων** latrina.

**Λητώ** Latona.

**λῆψις** *et* λήμψις acceptio, acceptus 2., obventio, persecutio.

**λίαν** admodum, longe, per, perquam, valde. *Cf.* ἐπιθυμῶ, ὑρῶ.

**λιαντήρ** (= λεαντήρ) liaculum.

**λιβάδιον** centauria.

**\*λιβάνινος** turinus.

**\*λιβανοθήκη** arca turaria.

**\*λιβανοκαΐα** atturatio.

**λίβανος** incensum, murra, tus, - ἄρρην tus masculum. *Cf.* φλοιός.

**λιβανωτίς** ros marinus. *Cf* auripigmentum.

**λιβανωτός** herba sabina, incensum, ros marinus, tureus, turis flos,
tus, -όν (*acc.*?) turibulum (*et* turabulum).

**λιβανωτρίς** acerra, acerra turaria, turibulum (*et* turabulum).

**λιβάς** liquor 2., locus amoenus, uligo.

**\*Λίβειος (?)** Libenos. *Cf.* menses.

**λιβόνοτος** auster, austroafricus.

**λίβυρνον** εἶδος πλοίου liburna (-um).

**Λίβυς** Africanus.

**λιβυστικόν** libysticum. *Cf.* panax.
