> est, εἰς πρᾶγμα in rem, δι' ὃ πρᾶγμα quamobrem, quare, δι' ὁποῖον
> πρᾶγμα *et* διὰ ποῖον π. quamobrem, ἔξω τοῦ πράγματος ab re, extra
> rem. *Cf.* ἐπιτροπή, περαίνω, τομή, φύσις.

**πραγματεία** actus 2., negotiatio, negotium, nundinatio, *cf.* merces,
-ας nundina (-as), ἄνευ -ας sine nundinatione.

**πραγματεύομαι** negotior.

**πραγματευτής** actor, arillator, negotiator.

**πραγματικός** forensis, negotiosus, rerum peritus. *Cf.* pragmatica
(*expl.* principalis, negotialis).

**πραγμάτιον** *cf.* merces?

**\*πραγμάτιος (?)** eniber (enibrum), merces.

**\*πραγματοράφος** sutellosus.

**πραιτώριος:** -ον δίκαιον ἢ ἐνέχυρον honorarius (honorarium ius vel
pignum); πραιτώρι(ο)ν praetorium, *cf.* ἔπαρχος, προτάσσω, ὕπαρχος.

**πρακτέον** celebrandum.

**πρακτήρ** actor, exactor, gerro, gerulus.

**\*πράκτης** actor, coactor, exactor.

**πρακτικός** actuarius, agilis, efficax, -ή quaestoria, quaestuarius
(-a). *Cf.* practica (*expl.* rationalis), theoreticen *et* practicen
(*expl.* activum).

**πρακτόριον** pignerarium.

**\*πραντον (?)** veretrum, virga viralis.

**Ηραξιδίκη** Laverna, Lavernula.

**πρᾶξις** actio (*cf.* praxeon *et p.* 434), actus 2. (*et* actum),
efficacia, efficacitas, exactio, gestum, III, 278, 1 *s. interpr.*,
πράξεως σου actionis tuae, ἐπὶ πράξεως apud acta. *Cf.* ἐνέργεια.

**πρᾷος** lenis, mansuetus, mitis.

**πραότης** clementia, lenimentum, lenitas, mansuetudo.

**πρασιά** area, areola.

**πράσιμος** venalicius, venalis, venditor.

**πράσινος** prasinus, viridis.

**πράσιον** marrubium, - ἄγριον albucium. *Cf.* porrum, prasium
creticum.

**πρᾶσις** auctio, auctoratio, distractio, venum, venumdatio, - κατὰ
ὑπερθεματισμόν auctio, hasta. *Cf.* ἀγορά.

**\*πρασοκέφαλον** porrus capitatus.

**πράσον** batum, cepa agrestis, porrum *sim.*, - καρτόν porrus
sectilis, - κεφαλωτόν porrum, porrus capitatus.

**πράσσω** *et* πράττω actito, agito, ago, gero, gesto, τοῦτο πράττεις
id agis, ἐπράχθη τὸ πρᾶγμα acta res est, ὡς ταῦτ' ἐπράξαμεν ut haec
egimus, πράττων agens, πράττοντες candidatus (-i), πραχθείς confectus,
πεπραγμένον gestum. *Cf.* πρακτέον.

**πράτης** auctor, distractor, venditor.

**πράττω** *v.* πράσσω.

**πραΰνω** lenio, lenito, initigo, placo, sedo, -ομαι mitesco.

**πραΰς** clemens.

**πραΰτης** delenimentum, mansuetudo.

**πρέμνον** caudex (codex).

**πρεπόντως** decenter.

**πρέπω** decet (deco), τὸ -ον decens, decus.

**πρεπώδης** decorus.

**πρεσβεία** legatio.

**πρεσβεῖον** legatum, - τὸ γῆρας senecta, senium.

**πρεσβευτής** legatus.

**πρεσβεύω** legatione fungor.

**πρέσβυς** *cf.* κῆρυξ; πρεσβύτερος senex, senior, *cf.* presbyter.

**πρεσβύτης** decrepitus, grandaevus, longaevus, maior natu, senex,
senior.

**πρηνής** cernulus, praeceps, pronus.

**πρηστήρ** fulgor, incendiaria, turbo, turbor.

**πριαπίσκη (?)** priapisce.

**πριαπίσκος** satyrion.

**πριαπισμός** *cf.* priapismus (*expl.* tensio virilis membri cum
dolore absque libidinis delectatione).

**Πρίαπος** *et* **Πρίηπος** Priapus, Triphallus.

**πριβᾶτος** (= privatus) *v.* ἐπίτροπος.

**πρίζω** seco, secto, πρῖσον serra 3. *Cf.* πρίω.

**Πρίηπος** *v.* Πρίαπος.

**πρίν** ante, - ἄν antequam, - αὐγῆς ante lucem, - ἤ ante, antequam,
priusquam, τὸ - antea.

**\*πρινόκοκκα** ὅθεν τὸ ῥοῦβρον βάπτεται morum (-a).

**πρῖνος** ilex, quercus. *Cf.* loxualis.

**\*πρινών** ilicetum. *Cf.* loxualis.

**πρῖσις** sectio.

**πρῖσμα** scobis. *Cf.* scopa.

**πρίστης** sector, serra 1., serrarius.

**πρίστις** pistrix. *Cf.* πίστριξ.

**πρίω** (*cf*. πρίζω) seco, πρίεται fraxinus (*i. e.* fremit *vel*
frendet).

**πρίων** serra 2.

**πρό** ante, prae, pro, - ἀρίστου III, 426, 28 *s. interpr.*, - βραχέος
(*sic cod.*) nuper, - βραχύ ante pusillum, - διαφαύματος ante lucem, -
μιᾶς in diem pridianum, pridie, - μικροῦ ante paulo (*et* a. paulum),
nuper, paulo ante, paulo antequam, - ὀλίγου ante modicum, paulo ante,
paulo antequam, prope (proxime), - πάντων ante omnia, - πόσου *et* πόσων
quotus (-um *vel* -um est), - τοῦ ante, antequam, - τούτου antea,
antehac, antioper, - φάους *et* φωτός ante lucem. *Cf.* προχθές.

**προαγγέλλω** praenuntio, pronuntio.

**προάγγελος** praenuntiator.

**προαγοραστής** infertor, praeemptor.

**προαγόρευσις** praefatio.
