**περικάθαρμα** lustramentum, purgamentum.

**περικαθέζομαι** obsideo.

**περικάθημαι** obsideo.

**περικαθίζω** circumsedeo, circumsesso.

**\*περικάθισις** ἡ πολιορκία obsidio.

**περικαίω** amburo, περικεκαυμένος adesus (*v. p.* 434), ambustus.

**περικαλύπτω** cooperio.

**\*περικάμπτης** tergiversator.

**περικάμπτω** circumflecto, deflecto, devito, tergiversor, -εται
deplectitur, περικάμψαι revitare.

**\*περίκαμψις** tergiversatio.

**\*περικαταμάσσω** detergo.

**περικατεάσσω** frango, infringo, περικατεαγώς amfractus.

**περικεφαλαία** cassis, crista, cudo 1., galea. *Cf.* ἄκρος, λόφος.

**περικλείω** circumcludo. *Cf.* τόπος (τ. ἱερός).

**περίκλινον** toral (-le). *Cf.* talare.

**\*περίκλιτρον** toral (-le).

**περικλύσματι** aspergine.

**περικλυσμοί** eluvio (-ones).

**περικλῶ** frango, infringo.

**περικνήμια** tibiales.

**περικνημῖδες** ocrea (-ae).

**περικοπή** amputatio.

**\*περικοπίς (?)** *cf.* pericopis (*expl.* lectio).

**περικόπτω** amputo, circumcido.

**\*περικράνιον** cervicale.

**περικρατῶ** detino (-neo).

**περίκτησις** peculium.

**περικτῶμαι** adipiscor, περικτηθέν partum.

**περικυκλεύω** circumdo, circumeo, illustro, perturbo.

**περιλαμβάνω** comprehendo, intercipio, - ἐπὶ ἀνθρώπου amplector,
complector, περιλημφθείς affectus 2. *Cf.* καρπόδεσμος.

**περιλάμπω** circumluceo, -ει collucet.

**περιλείπομαι** desum, resideo, resto, supersum, περιλελειμμένος
superstes. *Cf.* περιλιμπάνομαι.

**περίληψις** amplexus.

**περιλιμπάνομαι** resideo, supersum, -όμενος superstes.

**\*περίλυσις** repudium.

**περιλύω** persolvo.

**περιμένω** exspecto, opperior, praestolor.

**περίμετρον** *cf.* perimetrum (*expl.* linea).

**\*περιμήρια** feminalia.

**\*περιμηρίδες** feminalia.

**περινοστῶ** circito, lustro, peragro, perturbo.

**πέριξ** circa, circum.

**\*περίξυσις** stringor.

**περιξύω** derado, destringo, rado, περίξυσόν με distrigula (*at cod.*
distrigila) me.

**περιοδεία** *et* -οδία circitura, circitus, circuitus.

**\*περιοδεύσιμος** τόπος amfractus, amfragosus (*cf. p.* 435).

**περιόδευσις (?)** nausia cum febre, **περιοδευτής** circitor,
lustrator.

**περιοδεύω** circumeo, obambulo, perambulo.

**περιοδία** *v.* περιοδεία.

**περίοδος** ambago, ambitus, amfractus, circuitio, circuitus,
circumitio, τρίτη - tertio pedato, περίοδοι ambages. *Cf.* periodus
(*expl.* clausula sive circuitus, contextus, sententia).

**περιοικία** territorium.

**περίοικοι** circumhabitatores.

**περίοπτος** conspectus, illustris, liquidus, perspicuus.

**περιορίζω** limito, termino.

**περιορισμός** definitio, terminatio, terminus.

**περιορῶ** despicio, neglego. *Cf.* ancodata, inspecto.

**\*περιουραθεῖσα** (? *ab* οὐρά coda *fictum*) ancodata.

**περιουσία** abundantia, copia, divitiae, facultas, peculium,
substantia, -αι ops (opes), ἐκ -ας ex abundantia.

**περιούσιος** abundans (*cf. p.* 434).

**περιοχή** argumentum, continentia, indago, periocha, tenor, - βιβλίου
argumentum, periocha, - πόλεως ἢ τόπου circuitus, periocha, - ῥαψῳδίας
argumentum.

**\*περιπατητής** ambulator.

**περίπατος** ambulacrum, ambulatio, deambulatio, deambulatorium (*cf.*
peripatos).

**περιπατῶ** ambulo, deambulo, - κατ' ἰδίαν abambulo, ὁ τοῖς ποσὶν
ἀρχόμενος περιπατεῖν atta.

**περιπείρω** affigo, affixo.

**περιπεπλεγμένως** perplexe.

**\*περιπεταλῶ** stagno.

**περιπέτασμα** aulaeum, palla, velamentum, velum, *cf.* peripetasma
(*expl.* tentorium, nomen vestis). *Cf.* παραπέτασμα.

**περιπήσσω** circumfigo.

**περιπίπτω** cado, incido, irruo.

**περιπλέκω** amplexo, circumplecto, complexo, -ομαι amplector,
complector.

**περιπλευμονία** lateris dolor, pulmonis valetudo. *Cf.* peripleumonia
(*expl.* tumor et dolor vel vulneratio pulmonis).

**περιπλήθεται** impleo (impletur), **περιπλοκάς** capreolus, cincinnus.

**περιπλοκή** amplexus, complexus. *Cf.*

σπεῖρα.

**περιπλύνω** circumlavo.

**περιπνευμονία** *v.* περιπλευμονία.

**περιπνέω** perflo.

**περιπόδιον** limbus.
