**πᾶς** cunctus, omnis, universus, πάντα *cf.* cevo (cebe), διὰ παντός
perennis (-e), semper, sempiternus (-um), μέχρι παντός II, 370, 30 *s.
interpr.*, πρὸ πάντων ante omnia, ἐκ παντὸς μέρους omnifariam, έκ παντὸς
τρόπου omni modo, παντὶ λόγῳ omni ratione, παντὶ σθένει omnifariam,
παντὶ τρόπῳ omnifariam, omni modo; γῆ πᾶσα *v.* γῆ, φύσις τοῦ παντός
rerum natura.

**πάσσαλος** *et* πάτταλος palus 1 et 2.

**πάσσω** contingo, spargo.

**παστός:** -ὸν τὸ ἡλισμένον salsus (-um).

**παστὸς** ὁ coronatio, - ἐπὶ νύμφης coronatio, obtestus, thalamus.

**πάσχα** transitus. *Cf.* pascha.

**πάσχω** fero, patior, εὖ - bene patior, τοῦ πάσχειν patiendi, παθών
passus, patiens (*v. p.* 438), perpessus, πεπονθώς passus.

**\*πάσωλος** pisa.

**πάταγος** fragor, strepitus.

**πατάνη** *cf.* crater.

**πατάσσω** percusso, percutio.

**πατέλλα** patella, patina, phiala.

**\*πατελλίδιον** scutella.

**πατέλλι(ο)ν** patella.

**\*πατένα** (*Eins*.) patella, patina.

**πατήρ** abba, genitor, parens, pater, προπάππου - abavus, πρὸς πατρός
frater patruelis. *Cf.* ἀδελφή, ἀδελφός, ἐξουσία, θεία, θεῖος 1.

**πατητήριον** torcular.

**πατητής** calcator.

**πάτος** pavimentum.

**πατράδελφος** patruus.

**πατραλοίας** *et* **\*πατρολῴας** parricida.

**πατρια** II, 558, 12 *s. interpr.* (*a* πάτριος *an* πατριά?)

**πατρίκιος** patricius.

**πατρικός** paternus (*cf.* patricus). *V.* οὐσία.

**\*πατρικότης** paternitas.

**πατριμώνιον** *v.* ἐπίτροπος.

**πάτριος** *cf.* θεός, πατρια.

**πατρίς** patria. *Cf.* καταλείπω, λειτουργῶ, φυγάς.

**πατροκτονία** parricidium, patricidium.

**\*πατροκτόνιον** parricidium.

**πατροκτόνος** parricida.

**\*πατρολῴας** *v.* πατραλοίας.

**\*πατροφάγος** polio 2.

**πατρυιός** *cf.* patreus (*expl.* vitricus).

**πατρώζω** patrisso, patrocinor.

**πάτρων** *et* - ὁ ἐλευθερώσας patronus (*cf.* patron). *Cf.* patruus,
ὑπηρεσία.

**πατρωνεύω** patrocinor.

**πατρωνία** patrocinium.

**πατρώνισσα** patrona, *cf.* patronissa.

**πατρῶος** *et* **πατρῷος** paternus. *V.* θεός.

**πατρωός** vitricus. *Cf.* patreus, patros.

**\* πατρῷος** (*Eins.*) patruus.

**πάτρως** patruus.

**πάτταλος** *v.* πάσσαλος.

**πατώ** calco.

**παῦσις** interdictum. *Cf.* διαστολή.

**παυστέα** compescenda.

**παύω:** -ομαι cesso, desino, desisto.

**πάχνη** gelu, glacies, pruina, stiria, ὡς - γίγνεται ἥντινες ἐρυσίβην
καλοῦσιν robigo.

**\*παχνίτης** II, 400, 5 *s.* *interpr.*

**παχνώδης** glacialis.

**πάχος** crassitudo.

**\*παχυδερμεῖ** occallet.

**παχυκάρδιος** brutus, stolidus.

**παχύνους** crassivus.

**παχύνω** crasso, -ομαι ingrasso, pinguesco.

**παχύς** bassulus, bassus, crassus (*et* grassus), grossus 1. et 2.,
obesus, pinguis, solox, spissus, ὁ ἐν μικρῷ - trusulus. *Cf.* σομφός,
ὑπέρογκος.

**παχύτης** bassilitas, crassitudo.

**\*πέδες** *v.* πέδη.

**πέδη:** πέδαι *et* \*πέδες compedes.

**πεδήτης** *cf.* τόπος.

**πεδιάς** campania, campester (-stris).

**\*πεδιασιμαῖος** campester.

**\*πεδίζω** compedo.

**πέδιλα** talare (-ia).

**πεδινός** campester.

**πεδίον** arvum, campus, planitia, - ἡ χώρα campus, - ἐπίπεδον campus
planus.

**πεδῶ:** πεπεδημένος compeditus, praepeditus.

**πέζα** (ἡ κυκλάς) limbus.

**πεζεύω** pedito.

**πεζίδιον:** - βασιλικόν diadema, - γυναικός II, 400, 23 *s. interpr.*

**πεζός** pedes, pedester. *V.* λόγος.

**πειθαρχία** oboedientia, obra, obsequium (-a), obtemperantia.

**πειθαρχῶ** morem gero, oboedio, obsequor, obtempero, pareo, -ῶν
oboediens, obtemperans, pārens.

**πειθήνιος** dicto audiens, morigerus, obsequens, obtemperans.

**πειθώ** obsequium, obtemperantia, - *et* Πειθώ suadela, suado.

**πείθω** allicio, persuadeo, sollicito, suadeo, -ομαι accedo, oboedio,
pareo, οὐ -ομαι inoboedio, non credo, πέποιθα confido, fido, fretus sum,
οὐ πέποιθα diffido, πεποιθώς confidus, fidens, fretus 2., (ὁ) μὴ
πεποιθώς diffidens, diffisus, πέπεισμαι certum habeo, certus sum, liqueo
(liquet mihi), πεισθείς suasus.

**πειναλέος** *cf.* famelicus (\*πιναλμος *cod.*).

**πεινῶ** esurio.
