**αἰφνίδιος** clandestinus, repens, repentinus, subitaneus, -ον subito.

**αἰφνιδίως** repente, repentine, subito.

**αἰχμαλωσία** captatio, captivitas.

**αἰχμαλωτίζω** captivo, captivum duco, capto.

**αἰχμαλωτιστής** captivator.

**αἰχμάλωτος** captivus.

**αἰχμή** acies, acumen.

**αἰών** aeonas, aeternus, aevum, saeculum.

**αἰώνιος** aeternus, diuturnus, iugis, perennis, perpetuus,
sempiternus, -ιον aevum, perpetuo. *V*. πῦρ, ὕδωρ.

**αἰωνιότης** aeternitas, diuturnitas, perpetuitas.

**αἰώρα** gestatio, gestio.

**αἰωρίζω** gesto, -ισθῆναι gestandi.

**αἰωρούμενος** artus, incertus.

**\*ἀκαθάριστος** *v.* γήδιον.

**ἀκαθαρσία** illuvies, immunditas, im- munditia, impuritas, impuritia,
spurcitia.

**ἀκάθαρτος** immundus, impuratus, impurus (*et* -rimus), obscenus,
pollutus, sordidus, spurcus, spurius.

**ἀκαθάρτως** immundus (-ae), impure.

**ἀκαθήκων** inofficiosus.

**ἀκαθίς** *v.* ἀγαθίς.

**ἀκαθοσίωτος** indevotus. *Cf.* τύραννος.

**ἀκαινοτόμητος** illibatus.

**ἀκαίρεος** *v.* ἀκέραιος.

**ἀκαιρία** importunitas.

**ἄκαιρος** abhumus, importunus, inoportunus, intempesta, intempestivus.

**ἀκαιρούμενος** occupatus.

**ἀκαίρως** intempestive. *Cf.* abhumus.

**ἀκακία** innocentia.

**ἀκακία** acacia, sucus rosae agrestis.

**ἄκακος** innocens.

**ἀκαλανθίς** *cf.* acalanthis.

**ἀκαλήφη** (ἡ καλουμένη κνίς) urtica, urticae semen. *Cf.* ἀσχαλάφη.

**ἀκάλυπτος** inopertus, intectus.

**ἀκάματος** illaboriosus, indefessus, infessus (*cf.* infestus).

**ἀκαμάτως** infatigabiliter.

**ἀκαμής** rigidus.

**ἄκαμπτος** indeclinatus, inflexus, rigidus.

**ἄκανθα** acactum, acanta, batis, dumus, lappa, sentis, spina,
tribulus, vepres, - ἀνθρώπου spina, - λευκή acanta (a. leuce). *Cf.*
τρίβολος.

**ἀκανθεών** *et* **\*ἀκανθών** dumetum, sentia, spinetum.

**ἀκάνθινος** *cf.* acanthus.

**ἀκανθίς =** **ἄκανθα** senecion.

**\*ακανθλος (= ἀκανθίας?)** III 436, 36 *sine interpr. inter pisces*.

**\*ἀκανθολαβίς** vulsella.

**ἄκανθος** acanthus, sentis, spina, vitriola.

**ἀκανθυλ(λ)ίς** carduelis.

**\*ἀκάνθυλλος** carduelis.

**ἀκανθώδης** sentosus, spinosus, δένδρον

-ες marrugina.

**\*ἀκανθών** *v.* -θεών.

**ἄκαπνος** sine fumo.

**ἀκάρδιος** excors, sine cor *et* sine corde, socors, vecors.

**ἀκαρπία** infructuositas, sterilitas.

**ἄκαρπος** infructuosus, sterilis. *Cf.* στέλεχος.

**ἄκαρτος** crispus, intonsus.

**ἀκαταδίκαστος** indemnatus.

**ἀκατάκριτος** indemnatus.

**ἀκατάληκτος** *cf.* acatalecton.

**ἀκατάληπτος** incomprehensibilis, infrequens, irreprehensibilis.

**ἀκατάλληλος** mutabilis, praeposterus.

**ἀκαταμάχητος** ineluctabilis, inexpugnabilis.

**\*ἀκατάμικτος** infrequens.

**ἀκατανόητος** inconsideratus.

**ἀκαταπάλαιστος** ineluctabilis, inextricabilis.

**ἀκατάπαυστος** indesinens, insedabilis.

**ἀκαταπόνητος** infatigabilis.

**ἀκαταπράϋντος** implacabilis, implacatus.

**ἀκατασκεύαστος** incompositus, inconditus.

**ἀκαταστασία** inconstantia.

**ἀκατάσχετος** incontinens.

**ἀκατάτριπτος** inextricabilis.

**ἀκαταφρόνητος** illibatus, inextricabilis, intemeratus.

**ἀκατάχρηστος** inusitatus.

**ἀκατέργαστος** infectus, -ον inoperatum.

**ἀκατηγόρητος** inaccusabilis.

**ἀκάτι(ο)ν** carabus, cymba. *Cf.* acateon.

**ἄκατος** acatus (*expl.* navicula *vel* arca).

**ἄκαυστος** inustus.

**ἀκέλευστος** iniussus.

**ἀκέραιος** (ἀκαίρεος *fere semper codd.*) bissus, illibatus,
incolumis, integer, sincerus, solidus, -ον dissum, εἰς -ον in integrum
(*cf.* ἀποκαθίστημι).

**ἀκεραιότης** integritas.

**ἀκεραίως** sincere *et* -ius.

**ἀκέστρια** sarcinatrix 1.

**ἀκέφαλος** incapitalis, truncus. *Cf.* acephalon.

**ἀκήδεια** taedium. *Cf.* acedia.

**ἀκηδής** *cf.* ameleis.

**ἀκηλίδωτος** impollutus.

**ἀκήρατος** illibatus.

**ἀκιβδήλως** sedulo.

**ἀκινάκης** *cf.* acinaces.

**ἀκίνδυνος** sine periculo.

**ἀκινησία** immobilitas.
