**καλαμών** arundinetum, cannetum.

**καλάνδαι** calendae.

**καλαπόδιον** *et* **καλάπους** *v.* καλοπ-.

**καλαῦροψ** *v.* καλάβροψ.

**καλήμερον** bono die.

**καλιά** *et* - ἡ νεοσσιά nidus, -ὰν ποιῶ nidifico.

**καλιγάριος** caligarius.

**καλίγιον** caliga, subtalare.

**\*κάλιξ** caliga.

**\*καλιοποιῶ (?)** nidifico.

**καλιός** casa, tugurium, - ἀγροίκου οἴκημα tugurium.

**καλλάϊνος** venetianus, venetus.

**\*καλλείριον (?)** lilium.

**καλλίγονος** pulchri generis. *Cf.* vitragine.

**καλλιγράφος** antiquarius, librarius.

**καλλιγραφῶ:** -ῆσαι antiquare.

**καλλιερῶ** immolo, victimo.

**καλλίθριξ** *cf.* callithrix (*expl.* simia producta barba).

**καλλίκρεας** glandulae.

**καλλίνικος** invictus (-issimus), pulchritudine vincens (*cf.*
callinicus).

**καλλιπέταλον** quinquefolium.

**καλλίστως** *et* **κάλλιστα** optime.

**καλλίτριχον** herba sanguinaria.

**\*καλλονάριον** scopa.

**κάλλος** almities, decor, pulchritudo, - ἀμήχανον pulchritudo.

**καλλωπίζω** decoro.

**καλλωπισμός** lenocinium.

**καλλωπιστής** lenocinator.

**καλλωπίστρια** sarcinatrix.

**καλοβάτης** funambulus. *Cf.* σκαλοβ.

**\*καλοβουλία** bona cogitatio.

**καλοθέλεια** benivolentia.

**καλοθελής** benignus, benivolus.

**καλοκἀγαθία** benignitas, benivolentia.

**καλοκἀγαθός** benignus.

**\*καλόκαιρος** (*nomen proprium*?) bonum tempus.

**κᾶλον** lignum.

**\*καλοπλόκος** vitor.

**(καλοπόδιον)** καλαπόδι(ο)ν forma caligaris.

**καλόπους** *et* **καλάπους** forma, forma calcis, forma caligaris,
norma.

**καλός** (καλλίων, κάλλιστος) bellus, bonus (*cf. p.* 435), formosus,
-όν detium, -ά affabre. *V.* ἔργου, κληδών, ὀσμή, πίστις, πούς, ὥρα.

**κάλος** *et* - ἡ σχοῖνος funes, rudens, - πλοίου rudens, κάλως παχύς
cruppa.

**καλότροπος** boni moris.

**κάλπη** urna.

**κάλπις** cadus, nassiterna (γάλπις), situla, urna.

**\*κάλσιος** calcius.

**\*καλυβεύς** casarius.

**καλύβη** casa, magale, pergula, teges, tugurium, - Ἀφρῶν magale (-ia),
mapalia, καλύβαι mapalia.

**κάλύβιον** casula, tugurium. *Cf.* magale.

**κάλυμμα** tegmentum, velamen, velum.

**κάλυξ:** - καρδιακός chamelea, - ῥόδου μεμυκώς conivum. *Cf.* calix.

**καλυπτήρ** imbrex, repagulum.

**\*καλυπτηριάζω** imbrico.

**καλυπτηρίζω** imbrico.

**\*καλυπτήριον** segestrum (tegestum), tectamentum.

**\*καλύπτης** imbrex.

**καλύπτρα** *cf.* caliptra (*expl.* genus mitrae vel frugii).

**καλύπτω** cooperio, imbrico, operio, tego, velo.

**καλῶ** arcesso, ascisco, cito, clamo, invito, voco, - ἐπὶ δεῖπνον
invito, πρὸς τὸ καλέσαι ad deprecandum.

**καλῶς** affabre, bene, κάλλιστα *et* καλλίστως optime. *Cf.* διοικῶ,
λούω.

**κάλως** *v.* κάλος.

**κάμαξ** fuscina, pertica, rutica (= redica), κάμακες amiculis sudatum
(*cf.* sudatum). *Cf.* camax (*expl.* κοντός).

**καμάρα** arcus, fornix, testudo, -αι cufae. *Cf.* fornicaria.

**καμαριν-** *v.* κομαριν-.

**καμάσιον** II, 338, 1 *s.* *interpr. Cf.* camisium.

**κάμασον** *cf.* camasus (*expl.* amfimallus).

**καματηρός** laboriosus.

**κάματος** labor. *V.* ὑπομένω.

**καματώδης** laboriosus.

**καμηλοπόδιον** marrubium.

**κάμηλος** camelus.

**\*καμινοκαύστης** furnarius.

**κάμινος** caminus, fornax, furnus. *Cf.* ἀσκός.

**καμμύω** (= καταμύω) coniveo.

**κάμνω** afflicto (-or), convicior, deficio, laboro, -ων affectus,
κεκμηκώς confectus, fatigatus, fessus, lassus.

**καμουλκίς** *v.* χαμουλκίς.

**Καμπανόν** Campanum.

**\*καμπανός** stater.

**κάμπη** *et* - λαχάνον eruca, uruca.

**καμπή** flexus 1., - ὁδοῦ deverticulum, - ἡ ἐπὶ τοῖς ἀριθμοῖς lista.

**κάμπος** campus.

**καμπτήρ** carcer, meta. *Cf.* μεταξύ.

**καμπτός** carcer,cypys (= gyrus), flexus 2., meta, -ή flexus 1.

**κάμπτρα** arca, capsa.

**καμπτρίον** capsa.

**\*κάμπτρον (?)** *cf.* μεταξύ.

**\*καμπτροποιός** capsarius.

**\*καμπτροφόρος** capsarius (*etiam* καπτρ.) scriniarius, III, 278, 8
s. *interpr.*
