**μινυρισμός** minurritio, susurratio.

**Μίνως** Minos.

**μῖξις** coitio, - ἀλόγων ζῴων concubitus, - ἀνδρὸς καὶ γυναικός
coitio, coitus, - χρωμάτων ἡ ἄλλης ὕλης mixtura.

**μιξοπόλιος** calvaster, canaster.

**μίσγω** misceo.

**\*Μισήνιον (?)** *cf.* Ἐμεσηνιυ.

**\*μισητής** osor.

**μισητός** invisus, odibilis, odiosus.

**μισθαποδοσία** mercedis retributio.

**μίσθιος** mercennarius, metellus.

**μισθός** merces, - θεατρικός *et* - ἀπὸ φίσκου lucar, - στρατιωτικός
*vel* στρατιώτου stipendium, - τοῦ εἰς λοῦδον auctoramentum, - χειρῶν
manupretium.

**μισθοφοραί** stipendium (-a).

**μισθοφόρος** mercennarius.

**μισθοφορῶ:** - πρὸς σίδηρον auctoro.

**μισθῶ** colloco, conduco, loco, -οῦμαι loco, -ωθεῖσαν locatam.

**μίσθωμα** conductio.

**\*μισθωσιμαῖος** conducticius, locatorius.

**μισθώσιμος** locaticius.

**μίσθωσις** conductio, locatio.

**μισθωτής** armentarius, conductor, mercennarius.

**μισθωτός** ambactus (*cf. p.* 434), mercennarius. *Cf.* baro.

**μισόδουλον** ocimum.

**\*μισοκακῶ** male odo.

**μισοπόνηρος** severus.

**μῖσος** but, odium, pertaesus (-um), taedium, - Ἀφροδίτης ebulus,
εἰς - in odium, εἰς - γενησόμενος pertaesus.

**μιστύλαι** misisulae *sim.*

**\*μιστυλίς (?)** *cf.* mictilis (*expl.* pauper apparatus).

**μίσυ** atramentum lucidum.

**μισῶ** odi *sim.*, μισούμενος odiosus, μεμισημένος *cet.* exodiosa,
exosus, invisus, odiosus.

**\*μιτίζω:** μιτίσασθαι (*Eins.*) liciare.

**\*μίτινοι** licinus (-ae).

**\*μιτίσκος (?)** mitiscus (*cf. p.* 438).

**μίτος** filum, licium *sim.*, lix.

**μίτρα** palla, *cf.* mitra.

**μνά** mina.

**μνεία** memoria.

**μνῆμα** bustum, sepulcrum. *Cf.* στήλη.

**μνημεῖον** monimentum. *Cf.* μνημίον.

**μνήμη** memoria, mentio, ὁ τῆς θείας -ης divalis, divatus. *Cf.*
κατατίθημι.

**\*μνημί(ο)ν (?)** monimentum (monin), πρός - ad monumentum.

**μνημονεύω** memoro.

**μνημονικός** memorabilis, memoriosus, -ῷ memoriali.

**\*μνημονῶ** commemoro.

**Μνημοσύνη** Moneta.

**μνημόσυνον** memorabilis (-le), -α monimentum (-a).

**μνήμων** memor, memoriosus.

**μνησίκακος** succensus.

**μνησικακῶ** suscenseo.

**μνηστεία** *v.* λύσις.

**μνηστεύομαι** despondeo, spondeo, μνηστευθεῖσα *et* μεμνηστευμένη
desponsa.

**μνηστή** sponsus (-a). *Cf.* ἀπόλυσις.

**μνηστήρ** petitor, procus, sponsor, sponsus, - ἀπόκοιτος decubis.

**μνῆστρα** sponsalia.

**\*μνούδιον** pluma.

**μνοῦς** pluma.

**μογγός** battulus (atubus).

**μογιλάλος** battulus (atubus *sim.*).

**μόγις** vix.

**μόδιος** modius. *Cf.* κορυστός, ψηκτός.

**\*μοιλπολης** (μεταπώλης *Buech.*) vulgenarius.

**μοῖρα** fatum, -αι Parca (-ae).

**μοιρίδιος** fatalis.

**μοιριδίως** fataliter.

**\*μοιρολόγος** fatidicus.

**μοιρῶ** *v.* μεμοιραμένως.

**μοιχαλίς** adulteratrix.

**μοιχάς** adulter (-ra).

**μοιχεία** adulterium, *cf.* moechia (*expl.* adulterium et omne
inlicitum concubitum).

**μοιχός** adulter, moechus.

**μολγός:** εἰς -όν in culleum.

**μολίβδινος** *et* **μολύβινος** plumbeum.

**μολιβδί(ο)ν** *sim.* faeces argenti.

**μολιβδίς** *sim.*: -ίδες pulveres plumbi.

**μόλιβδος, μόλιβος** *sim.* plumbi combustio, plumbum, *cf.* traxum,
-ον κεκαυμένον plumbum ustum. *Cf.* ἔνωσις.

**μολιβ(δ)ουργός** plumbarius.

**\*μολιβδοχόος** plumbarius.

**μολιβ(δ)ῶ** plumbo.

**\*μολίβδωσις** plumbatura.

**μόλις** tandem, vix, - δή vixdum, - ποτέ tandem aliquando, vix tandem.

**μολόχη** (*cf.* μαλάχη) malva, - ἀγρία pastinaca, -ας ζεστάς malvas
ferventes.

**\*μολόχι(ο)ν (?)** malva.

**\*μόλοχος** malva.

**μολυβ-** *v.* μολιβ-.

**μόλυνσις** inquinamentum.

**μολύνω** attamino, contamino, incesto, inquino, polluo, μεμολυμμένος
inquinatus, μεμολυσμ. maculosus, pollutus.

**μόλυσμα** contagio, piaculum.

**μολυσμός** contagium, inquinamentum.

**μομφή** questus.

**\*μονακοσμον (?)** *cf.* monacosmum (*expl.* genus vehiculi quod ab
uno iumento ducatur).

**μοναρχία** dictatura, principatus unius boni. *Cf.* monarchia.

**μοναρχικός** dictatorius.
