**σύνεσις** intellectus, prudentia, sapientia.

**συνεστίασις** convivium.

**συνεστιάτωρ** convictor (*et* convivator).

**συνέστιος** cliens, conviva.

**συνεστιῶ** *cf.* contraho, -ῶμαι convivo.

**συνετίζω** *v.* συνεθίζω*.*

**συνετός** intellegens, prudens, sollers.

**συνετῶς** prudenter, sapienter.

**συνευδοκεῖ** complacet, consentio (-it *et* adsentit).

**σύνευνος** concubina, coniux.

**συνεύχομαι** coopto.

**συνευωχοῦμαι** convivo.

**συνέχεια** continentia, continuatio, frequentia, συνεχείας δηλωτική
frequentativus (-a).

**συνεχής** assiduus, celeber (celeberrima), continuus, frequens,
frequentativus. *Cf.* ὑπέρθεσις.

**συνέχω** coarto, coerceo, cohibeo, compello 2., comprehendo, comprimo,
coniveo, contineo, opprimo, premo, presso, tento, -ων continens, -όμενος
destrictus.

**συνεχῶς** assidue, continenter, continuatim, frequenter, -έστερον
saepe (-ius), -έστατα saepe (-issime). *Cf.* λέγω.

**συνέψω** concoquo.

**συνζ-** υ. συζ-.

**συνηγορία** advocatio. *Cf.* τιμή.

**συνηγορικός** honorarius, λόγος - activus (-um).

**συνήγορος** actor, advocatus, patronus causae, togatus.

**συνηγορῶ** assum, patrocinor.

**συνήδομαι** condelector, gratulor.

**συνήθεια** consuetudo, ister, salarium, κατὰ τὴν -αν per
consuetudinem.

**συνήθης** assiduus, assuetus, consuetudinarius, consuetus, familiaris,
sollemnis, *cf.* ritus.

**συνήθως** consuete, sollemniter.

**συνηλικιώτης** aequalis, coaetaneus.

**συνῆλιξ** coaetaneus.

**συνήλυδες** convena (-ae).

**συνηλῶ** conclavo.

**\*συνήλωσις** conclavatio.

**συνημμένως** continuatim.

**συνηρεφής** amoenus.

**\*συνησκημένως** polite.

**συνηχῶ** concrepo, consono, ὁ μὴ -ῶν discrepans.

**σύνθεμα** evectio, sigillum, tessera, *cf.* synthema (*expl.* spica,
compositio). *Cf.* σύνθεμα.

**συνθεσία** continuatio.

**σύνθεσις** compositio, confictio, structura. *Cf.* rexentesseos.

**σύνθετος** compositus (*cf.* syntheta).

**συνθεωρῶ** concerno.

**συνθήκη** compactio, compactum, conceptio, conventiculum, conventum,
foedus, pactio, pactum, sponsio, -αι sponsalia, οὐδεμιᾷ -ῃ nullo pacto,
ποίᾳ -ῃ quo foedere, quo pacto.

**συνθηκοφύλαξ** sculna, sequester.

**σύνθημα** evectio, insigne, sigillum, *cf.* synthema. *Cf.* σύνθεμα.

**συνθλίβω** comprehendo, comprimo, συντεθλιμμένον ἤτοι συνεπτυγμένον
ἄργυρον collisum argentum.

**συνθλῶ** contundo, -ᾷ collidit, συνθλασθῶσιν oblidantur.

**συνθραύω** confrango.

**σύνθρονος** assessor, *cf.* synthronus (*expl.* consessor).

**συνίημι** intellego, percipio, perspicio.

**\*συνιππία** ὅ ἐστιν ἀγέλη ἵππων equitium.

**συνιπῶ** comprimo.

**συνίστημι** *et* -ιστῶ assisto, commendo, consisto, - ὅ ἐστι
παρατίθημι commendo; συνίσταμαι*,* assisto, congredior, consisto,
constituo, consto, συνέστηκα assisto, consisto (*cf. p.* 436),
συνεστηκώς constans, συνεστώς compos, compos mentis, patulus, συνσταθείς
constitutus. *Cf.* συστάνω.

**συνίστωρ** conscius.

**συνισχυρίζεται** confortiat.

**συννέμω** compasco, -ει contribuit.

**συννεφές** nubilum.

**σύννοια** *cf.* sennumia (*expl.* tristitia).

**συννομεύς** compastor.

**σύννους** cogitabundus.

**σύννυμφος** consponsus, ianitrix 2.

**συνοδεύω** comitor, commeo, convenio. *Cf.* σύνοδος 1.

**συνοδία** comitatus, conventus.

**συνοδικόν** *cf.* synodus *s. f.*

**συνοδίτης** *cf.* synotidas (*expl.* communicantes).

**συνοδοιπορία** comitatus.

**συνοδοιπόρος** comes.

**σύνοδος** ὁ συνοδεύων comes.

**σύνοδος** coetus, comitatus, concilium, conventio, conventus, *cf.*
synodus (*expl.* coetus, congregatio senum, comitatus vel collectio
*sim.*), - ἀνδςὸς καὶ γυναικός concubitus, - ἡ πολλῶν ἀνθρώπων
συνέλευσις coetus, conventus, ἀγοραῖος - conventus, conventus forensis.

**συνόδους** (ὁ ἰχθύς) dentatus, dentex *sim. Cf.* scinidonta (*expl.*
dentes duplices habens).

**σύνοιδα** conscio, conscius sum, συνειδώς conscius.

**συνοικέσιον** contubernium, - ἀνδρὸς καὶ γυναικός coniugium,
matrimonium, - πολλῶν contubernium.
