**μεταχειρισμός** contractus.

**\*μεταχειρῶ** *et* -οῦμαι aggredior.

**μεταχέω** transfundo.

**μεταχωρῶ** *cf.* demigro.

**μέτειμι** 1. insum.

**μέτειμι** 2. peto.

**μετεμψύχωσις** transanimatio. *Cf.* metempsychosis (*expl.* motatio
animae aliae in alterum hominem).

**μετέπειτα** postmodum.

**μετέρχομαι** appeto, persequor, - ὅ ἐστι μεταδιώκω insequor, peto, -
ἐπὶ τόπου migro, transfero (-or).

**μετέχω** participo, ὁ μὴ -ων οἴνου abstemius.

**μετεωρίζω** avoco (-or), coniveo, suspendo.

**μετεωρισμός** coniventia, dissimulatio, -οί surgites.

**μετέωρος** celsus, illustris, sublimis, *cf.* meteorus (*expl.*
insanus), - ὑψηλός excelsus, sublimis, - ὁ κρεμόμενος suspensus, - ὁ μὴ
σταθερὸς τὸν νοῦν iactans, vacuus, - ἐπὶ τῶν οὐρανίων supernus.

**μετοίκησις** migratio.

**μέτοικος** accola, advena.

**μετοικῶ** commigro, demigro, migro, transmigro.

**μετονομάζω** transnomino.

**μετοπωρινός** (μεθ.) *v.* ἰσημερία.

**μετόπωρον** *et* -ος (μεθ.) autumnus.

**μετοχετεύω** derivo.

**μετοχή** participium, μέρους - participatio.

**μέτοχος** particeps.

**μετρητέον** moderandum.

**μετρητής** *cf.* metreta (*expl.* amphora dimidia).

**μετριάζω** mediocris sum.

**μετριοπαθῶ** modero (-or), -ήσας moderatus.

**μέτριος** mediocris, modestus, modicus, pauper.

**μετριότης** mediocritas, moderatio.

**μετρίως** mediocriter, modice.

**μέτρον** linea, mensura, modius, modus, pes, *cf.* metrum, - οἴνου
congiarium, congis (congium), ὑπὲρ τὸ - supra modum, ultra modum. *Cf.*
χορεῖος.

**μετρῶ** demigro, metior, -εῖ grumat, ἐν τῷ μετρεῖν metiendo,
μεμετρημένος moderatus. *Cf.* μεμετρημένως.

**μετωνυμία** transnominatio. *Cf.* metonymia.

**μετωπίας** fronto.

**μετώπιον** oleum amygdalinum.

**μέτωπον** *et* -ος frons 2.

**μέχρι** adhuc, donec, dum, tenus, usque, - νῦν usque adhuc, - παντός
II, 370, 30 *s.* *interpr.*, *-* τοῦ παρόντος hactenus, - πολλοῦ
tamdiu, - πότε quousque, - σήμερον usque hodie, - τίνος quousque, usque
quo, - τινός aliquatenus, usque adeo, - τοσούτου hactenus, usque adeo,
-τούτου dumtaxat, usque eo, -τούτου ὅμως adhuc tamen; μέχρις οὗ donec,
quatenus, quoad usque, usque quo.

**μή** ne, neve (neu), nolo (noli), - ἄρα ne forte, - γένοιτο μηδαμῶς
absum (absit), - οὐχί ne non, nempe, nempe non, nempe non quid, - κατὰ
τύχην ne forte, οὐ μὴ καὶ ἄρα nec non. *Cf.* ἐάν, εἰ, ἵνα, μηκέτι,
μήποτε, μήπως, μήτε, μήτις.

**\*μηγενη** stabilitas.

**μηδαμῶς** necne. *Cf.* μή.

**μηδέ** nec, μηδ' ὅλως omnino.

**Μήδεια** Anguitia.

**μηδείς** nemo, nullus, -έν nihil, ἐν μηδενί in nullo, ἀπὸ μηδενός
*etc.* a nequo.

**μηδέποτε** numquam.

**μηδική** (ὁ χόρτος) medica.

**μηκάς** capra.

**μηκέτι** numquam, ἵνα - ne iam.

**μῆκος** longitudo, prolixitas, statura (*et* status), - τὸ τοῦ
ἀνθρώπου longitudo, statura, - ἡλικίας statura, - τόπου διάστημα
spatium, - χρόνου prolixitas.

**μηκύνω** dilato, longo.

**μηκῶμαι:** μηκᾶται ἐπὶ αἰγός mugio (milcit = miccit).

**μήκων** papaver, - ἄγριος papaver agrestis. *Cf.* ὄπιον, σπέρμα.

**μηκώνιον** papaver.

**μηκωνίς** papaver.

**μηλέα** mālus 1., melarium (-a), persicum

(-a). *Cf.* malea 2.

**μήλη** *et* μίλη (τοῦ ἰατροῦ) specillum.

**μήλινος** *v.* γῆ.

**\*μηλοδωράκινον** duracinum.

**μῆλον** malum, - κόρακος capparis, - κυδώνιον cydonium malum (*cf.*
κυδώνιον), - περσικόν persicum, μῆλα genae.

**μηλοπέπων** malum maturum, melopepo.

**μηλωτή** pellis, pellis lanata. *Cf.* ependyten, melos 2., melotis
*sim.*

**μηλωτρίς** auriscalpium (*et* -a).

**μήν**, ὁ mensis.

**μήν:** ἀλλὰ - immo vero, ἔτι γε - nec non, καὶ - atquin, immo, immo
vero, οὐ - non tam, οὐ - ἀλλὰ nec non.

**μήνη** luna, menstrua luna. *Cf.* mena, mene.

**μηνιαῖος** menstruus.

**μῆνιγξ** *cf.* menenca (*expl.* in cerebro membrana quaedam vel pars
cerebri).

**μῆνις** annoso, iracundia.

**μηνίς** *v.* μαινίς.

**μηνίσκος** bulla, olla.

**μηνίω** suscenseo.

**\*μηνόρηκτος** continosus.
