**\*ἁλυκοῦς** salsus.

**ἀλυπιάς** viticella.

**ἄλυπος** sine bile.

**ἁλυσίδιον** catena, catenaceum.

**ἅλυσις** catena, - χρόνου series.

**ἄλυτος** inenodabilis.

**ἀλύω** alucinor.

**ἄλφα** alpha, ἀπὸ - γράμματος ab alpha littera.

**ἄλφιτον** farina, f. hordei, herba phoenicia, polenta, pollis.

**ἀλφός** morbus sacer (*cf*. alphus), vitiligo, -οὺς λευκούς maculas
albas, -οὺς μελανούς maculae nigrae.

**ἀλφώδης** varius.

**\*αλχαριον (?)** scutella.

**ἀλῶ** molo.

**ἀλωή** area, tritura.

**ἅλων** area. *Cf.* ἅλως.

**ἁλώνιον** area.

**ἀλωπέκεια** vulpina.

**ἀλωπεκία** alopecia (*expl.* passio stricturae), ophiasis (*ubi non
recte* -ηκία), vitiligo.

**ἀλωπέκιον** vulpes.

**ἀλώπηξ** vulpecula, vulpes, -θήλεια vulpecula.

**ἀλωπός** vulpes.

**ἅλως** area. *Cf.* ἅλων.

**ἅλωσις** excidium.

**ἅμα** mox, simul, una, vix, -τῷ quam mox.

**ἀμαθής** indocilis, indoctus, rudis.

**Ἀμάλθεια** *cf.* κέρας.

**\*ἀμαλογία** garrulitas, -αι apinae.

**\*ἀμαλόγος** garrulus.

**\*ἀμαλογῶ:** -εῖ effutat.

**ἅμαξα** carpentum, carrus, plaustrum, sarraca (*et* -aclum), - ἡ έν τῷ
οὐρανῷ septemtrio, ἅμαξαι triones, - βαρύτεραι grandiora carpenta. *Cf.*
βοήθημα, κνημός, κούφισμα, ῥυμός.

**ἁμαξῖτις** gramen.

**\*ἁμαξοποιός** armentarius (= carpent.), carrarius, plaustrarius.

**\*ἁμαξοπώλης** faber plaustrarius.

**ἀμάρα** cloaca, forica. *Cf.* amara.

**ἀμάρακος** amaracus, artemisia.

**ἀμάραντος** immarcescibilis, ὁ - *et* τὸ - amarantus, portulaca,
veneria.

**ἁμαρτάνω** *c. f. vg.* admitto, committo, delinquo, pecco, -ηθέν
temptatum.

**ἁμάρτημα** culpa, delictum, peccatum, vitium.

**ἁμαρτία** culpa, delictum, noxia, peccatum.

**\*ἁμαρτίτης (?)** miser.

**ἀμαρτύρητος** intestabilis (*cf.* intemperans).

**ἁμαρτωλός** noxius, peccator, peccatrix.

**ἀμαυρία** caligo.

**ἀμαυρός** absonus, absurdus, obscurus, obsoletus, taeter, -όν
gnefonsum, -ός γενόμενος obsolefactus.

**ἀμαυρῶ:** ἠμαυρωμένος obsoletus.

**ἀμαύρωσις** caligo, obscuratio.

**ἄμβιξ** calix, ἄμβυξ ἐν ᾧ τοῖς νεκροῖς σπένδουσιν obba.

**ἀμβλίσκω:** ἤμβλω eicio (eiecit).

**ἀμβλυγώνιον** amblygonium (*expl.* obtunsum angulum).

**ἀμβλύνεσθαι** hebescit (-ere).

**ἀμβλύς** gurdus, hebes, obtunsus.

**ἀμβλυωπία** amblyopia (*expl.* caligo oculorum *sim.*).

**ἄμβλωσις** abortus.

**Ἀμβρακιωτική θάλασσα** (*Eins.*) Ambracium mare.

**ἀμβροσία** ambrosius (-ia), apium rusticum, artemisia, millefolium,
nectar.

**ἄμβυξ** *v.* ἄμβίξ.

**ἄμβων** *cf.* ambone.

**ἀμέθυστος** sine ebrietate. *Cf.* sabina.

**ἀμείβω** permuto, -ομαι rependo sodali, repraesento, -ομαί σε rependo
(r. tibi).

**ἀμείνων** potis (-ior), -ον satis (-ius).

**ἀμέλγει** mulget.

**ἀμέλει** *v.* ἀμελῶ.

**ἀμέλεια** neglegentia.

**\*ἀμέλημα** delictum.

**ἀμελής** neglegens.

**ἀμελητής** neglector.

**ἀμελῶ** neglego, supersedeo, -εῖ minime curat et neglegit, ἀμέλει
denique, ἠμελημένον neglectum.

**ἄμεμπτος** (*Eins.*) sine crimine.

**ἁμέρα** diei hora.

**ἀμέριμνος** immetuens, otiosus, securus, sine cogitatione. *Cf.*
insollicitus dies.

**ἀμέριστος** indivisus.

**ἀμετάγνωστος** immutabilis.

**ἀμετάπτωτος** immutabilis.

**ἀμεταχείριστος** intractabilis.

**ἀμέτρητος** immensus.

**ἄμετρος** immensus, immoderatus.

**ἄμη** *vel* **ἄμμη** marra, rutrum.

**\*ἀμήτηρ** sine matre. *Cf.* ἀμήτωρ.

**ἄμητος** messis.

**ἀμήτωρ** sine matre. *Cf.* ἀμήτηρ.

**ἀμήχανος** *v.* κάλλος.

**ἄμι** *v.* ἄμμι.

**ἀμίαντος** immaculatus, incoinquinatus, ὁ - amiantus.

**ἅμιλλα** competitio, dictatum, tabula (-ae).

**\*ἁμιλλήτης** aemulator.

**ἁμιλλῶμαι** competo.

**ἀμίμητος** inimitabilis.

**ἀμίς** ama, amula.

**ἅμμα** artus, nodus, - ἐπὶ πάλης nexus (-um), - λόγχης *et* ἀκοντίων
amentum.

**ἄμμη** *v.* ἄμη.

**ἄμμι,** -εως ameus. *Cf.* ἄνθος.
