**καταβολή** pensio, pensitatio, propago 1., - ἡ ἀπόδοσις pensio,
solutio, - οἰκοδομῆς destructio, ἀπὸ -ῆς ab initio. *Cf.* τιμή.

**\*καταβόλια** confector (-ores).

**κατάβολος** *cf.* catabulum (*expl.* stabulum).

**καταβόσκω** depasco.

**καταβοῶ** convicior (*et* convicium facio), vocifero.

**\*κατάβρεξις** delibutus 2.

**καταβρέχω** delibuo.

**καταβρώσκω** comedo 1.

**καταβυθίζω** demergo, pessumdo.

**\*καταβυθισμός** demersio.

**κατάγαιος** *et* **κατάγειος** terrester, -α inferus (-iora).

**\*κατάγαστρον** cingulum, uteri capistrum.

**καταγγελεύς** delator.

**καταγγέλλω** defero, indico 2., nuntio, ὁ -ων delator, καταγγελθείς
delatus.

**\*κατάγγελσις** indicatio.

**\*καταγγέλτης** delator, nuntiator.

**κατάγειος** *v.* κατάγαιος.

**καταγελαστής** *cf.* derisus.

**καταγελαστικός (?)** *v.* σανίς.

**καταγέλαστος** deridiculus, derisus, irrisus.

**καταγελῶ** derideo, irrideo, - τοῦ παρασίτου *vel* κόλακος derideo
adseculam, καταγελασθείς *cf.* derisus.

**κατάγελως** derisus, ridiculus.

**καταγιγνώσκω** culpo, dementat (-ει), male existimo, reprehendo, - τοῦ
κλέπτου vitium furi dico, - σου vitium tibi dico, καταγνωσθείς fuscatus.

**κατάγνυμι** *sim. v.* κατεάσσω *sim.*

**κατάγνωσις** fuscatio, reprehensio.

**κατάγνωστος** ignominiosus, notatus.

**καταγογγύζω** obgannio, obmurmuro.

**κατάγομος** onustus.

**καταγραφή** mancipatio, perscriptio.

**καταγράφω** perscribo, -ει mancipat.

**καταγύναιος** muliebriarius, mulierosus, salax.

**κατάγω** deduco, obduco, praepondero, redigo, - ἐπὶ τῶν καταπλεόντων
adveho, -ει τὸ γένος deducit genus, -ετε σάβανα defero (deferte sabana),
-ομαι deverto (-or).

**καταγωγεῖον** *vel* καταγώγιον applicatio, deversorium, deverticulum,
diversorium, - τῶν ἀπολλυμένων conventiculum perditorum.

**καταγωγή:** - ἐπὶ τῶν καταπλεόντων advectio, -γένους procreatio,
prosapies (-a). *Cf.* ocimum, ὅρμος.

**καταγώγιον** *v.* καταγωγεῖον.

**καταγωνίζομαι** decerto.

**\*καταγώνισις** decertatio.

**καταδαπανῶ** consumo.

**καταδεέστερος** inferus (-ior).

**καταδειλιῶ** extimesco.

**κατάδεσμος** obligatura, -οι defixio (-ones).

**καταδεσμῶ** innodo, vincio.

**καταδέχομαι** admitto, condo, percipio.

**κατάδηλος** apertus, perspicuus.

**καταδικάζω** condemno, multo, -ασθείς iudicatus.

**καταδίκη** condemnatio, damnatio, damnum, multa.

**κατάδικος** condemnatus, damnaticius, damnatus, noxius.

**καταδιώκω** insequor, persequor.

**καταδρομή** decursus, excursatio, excursio.

**κατάδυσις:** - μελισσῶν alvus, pumex, - ὄφεως latebra, - ἐπὶ ὕδατος
immersio.

**κατᾴδω** occano.

**κατάθεσις** affirmatio, depositio, professio.

**καταθήκη** depositio.

**καταθλίβω** opprimo.

**\*κατάθλιψις** oppressus 1.

**καταθλῶ** constringo, contundo.

**καταθορυβῶ** deturbo, exturbo.

**καταθύμιος** gratus, morigerus, -ον cordi est, libitum.

**καταιγιζόμενος** procellosus.

**καταιγίς** procella, tempestas, - ἡ ἄελλα procella. *Cf.* totegis.

**καταίρω** adveho.

**καταισχύνω** confundo, dedecoro, deformo, dehonesto, deturpo, -οντα
foedantem.

**καταιτιαμένοι** pulsati.

**κατακαίω** comburo, concremo, conflagro, exuro, inflammo, oburo, -ομαι
conflagro, κατακεκαυμένον combustum, ustulatum.

**κατακαλύπτω** obvelo.

**κατακάμπτω** incurvo.

**κατάκαρπος** fructifer.

**κατάκαυμα** combustura.

**κατάκαυσις** combustus, obustus, ustio.

**\*κατακέραμα** sarta tecta.

**κατακλαίω** deploro, opploro.

**\*κατάκλαυσις** deploratio.

**κατακλείς** iugulum, *cf.* humerus; ἀπὸ -είδων ab iugulis. *Cf.*
sumentano.

**κατακλείω** concludo.

**κατακλινής** clivosus (*cf. p.* 436).

**κατακλίνω** declino, invergo.

**κατάκλισις** latebra.

**κατακλύζω** diluo, inundo, proluo.

**κατακλυσμός** cataclysmus, diluvies, diluvium, inundatio.

**\*κατάκλυστρον** compluvium.

**κατακλῶ** confrango, frango, infringo.
