**λοῦδος:** μισθὸς τοῦ εἰς -ον auctoramentum, εἰς -ον ἑαυτὸν βάλλων
auctoratus.

**\*λουδοτρόφος** lanista.

**\*λουθρος** clunis.

**Λούκιος:** -ε Lucie.

**\*λούππις** milvus.

**λοῦσις** lavatio.

**λουτήρ** labrum 1. *et* 2., pelvis. *Cf.* luteres (*expl.* conchae vel
canthari aquarum).

**\*λουτηρίσκος** labellum.

**λουτρόν** balneum, lavacrum, lavatio.

**λουτρών** culina, latrina.

**λούω** *et* -ομαι lavo (*et* -or), λουσάμενος lutus 2., λελουμένος
*cet.* lotus 1., polienda, καλῶς ἐλούσω lotus (salvum lutum).

**λόφος** collis, crista, galea, iuba, porticus galeae, tumulus, -
ἀλέκτορος crista, - ἵππου iuba, - περικεφαλαίας crista, - ὑψηλὸς τόπος
collis, tumulus.

**λοχαγός** dux exercitus, II, 362, 58 *s. interpr.*

**λοχεία** *v.* λοχία.

**Λοχεῖα** *cf.* Parilia.

**\*λοχή (?)** fetus 2. (-a). *Cf.* λοχός.

**λοχία** (= λοχεία) puerperium.

**λόχμη** silva.

**λοχμώδης** τόπος dumetum (-a).

**λόχος** turma, - ἡ ἐνέδρα insidia, - ἡ παράταξις turma, - στρατιωτῶν
cuneum. *Cf.* aristolochia rotunda.

**λοχός** puerpera. *Cf.* λοχή.

**Λυαῖος** laticus.

**\*λυγαῖος (?)** vegetis (-us).

**λυγισμός** luxum.

**λυγμός** singultus.

**λύγξ** (τὸ θηρίον) lynx *sim. Cf.* lysis.

**λύγξ** (ὁ λυγμός) singultus.

**\*λυγοπλόκος** viminarius, II, 362, 63 *s.* *interpr.*

**λύγος** vimen, - λευκή agnu sperma. *Cf.* ἄγνος, σπέρμα.

**Λυδία** Maeonia.

**λύζω** singultio (*et* -to), -ων singultans.

**λύθρος** cruor (*et* -ον), sanies, - *et* -ῳ tabo. *Cf.* clunis.

**λύκαινα** lupa.

**λυκάνθρωπος** versipellio.

**Λύκειος** Licios. *Cf.* menses, -εια Lupercal (-alia).

**λύκειος:** -α lupina (*sc. caro*).

**Λύκιον** Lycium.

**λύκος** lupus. *Cf.* ὠρύομοαι.

**λυκόφως** crepusculum, diluculum.

**\*λυκόφωτος**, ὁ crepusculum (*Eins.*)*.*

**λύκοψον** dracontea.

**λῦμα:** λύματα illuvies, piaculum (-a).

**λυμαίνομαι** devasto, expilo, populor, vasto, violo.

**λυμαντής** poenus.

**λυμεών** violator.

**λύμη** labes, lues.

**λύπη** maeror, maestitia, tristitia.

**λυπηρός** anxius, maestus, tristis.

**λυπῶ** contristo, maereo, offendo, -οῦμαι maereo.

**λύρα** fides 2., fidicula, lyra. *Cf.* χορδή.

**λυρίζω** fidicino.

**λυριστής** fidicen, fidicinarius.

**λυσίζωνος** discinctus.

**λυσίκομος** passis crinibus.

**λύσις** solutio, *cf.* lysis, - γάμου ἡ μνηστείας repudium.

**λυσιτέλεια** commoditas, utilitas.

**λυσιτελής** commodus, expediens, utilis, -ές commodum (*ib.* ἐπὶ τῷ
ἐμαυτοῦ λυσιτελεῖ commodo meo, *ubi errore* ἐμαυτῷ).

**λυσιτελῶ:** -εῖ expedio (-it).

**λυσιτελῶς** commode.

**λύσσα** furor 2., rabia (*et* rabies).

**λυσσῶ** furio, rabio.

**λυσσώδης** rabidus, rabiosus.

**λυτός** solubilis, solutus.

**λύτρον:** -α dia, redimiae, -α ἱερέων auxilium.

**λυτρῶ** *et* -οῦμαι redimo.

**λύτρωσις** redemptio.

**λυτρωτής** redemptor.

**λυχναψία** canaplura, lucernarum accensio.

**λυχνεῖον** *cf.* lychinium (*expl.* stuppa lucernae).

**λυχνία** candelabrum (*cf.* lychnia).

**λυχνικός:** -ά luminaria. *Cf.* lychnicum.

**λυχνίς** lychnis, populia, rosa, rosa graeca.

**λυχνῖτις** phlomus.

**λύχνος** lucerna, *cf.* lychnus (*expl.* lucerna, candela).

**λυχνοῦχος** candelabrum. *Cf.* lychnicum (*expl.* ubi ponitur
lucerna).

**λύω** solvo, - κηρὸν ἢ ἄλλην ὕλην liquefacto, λελυμένος solutus (*cf.
p.* 438), λελυμένη τοὺς πλοκάμους passa crines. *Cf.* ἀνάδεμα.

**λώβη** II, 363, 40 *s. interpr.*

**λωβῶ:** λελωβημένος II, 369, 24 *s.* *interpr.*

**λῶμα** filum, vita (= vitta), -ατα aclassi.

*Cf.* λᾶμμα.

**Λῷος** *v.* menses.

**λώπιμα** *v.* λόπιμον.

**λωποδυσία** grassatio, grassatura.

**λωποδύτης** ganeo 1., grassator.

**λωποδυτῶ** grassor.

**\*λωρίον** gallica.

**λῶρος** habena, λῶρον ὅθεν κατέχεται ἠ λόγχη amentum.

**\*λωστρυγων** strix (striga).

**λωτός** arbor marina, lotus 2., trifolium (ὁ χόρτος), trifolium
domesticum; λωτόν III, 264, 62 *s.* *interpr.*, *cf.* lotus *s. f.*

**λωφῶ** requiesco.
