> -οντα τῷ πράγματι meditata, ἡρμοσμένος aptus.
>
> **\*ἁρμολόγησις** compaginatio, compagitus (*cf. p.* 436).
>
> **\*ἁρμολόγος** coagmentarius.
>
> **ἁρμονία** *cf.* harmonia, - ἡ τῆς κιθάρας series, -μελῶν ἀνθρώπου
> compago.
>
> **ἁρμός** commissura, compages, internodium, - μελῶν artus 2.
>
> **ἅρμοσις** aptatio, compaginatio.
>
> **ἁρμοστης** aptator, -γάμου sponsus.
>
> **ἁρμοστικός** sponsalis.
>
> **ἁρμοστός** aptus, habilis, -ή desponsata, sponsus (-a), νύμφη -ή
> sponsa sponsata.
>
> **\*ἅρμοστρα** (*plur.*) sponsalia.
>
> **ἀρνακίς** (τὸ προβάτων δέρμα) ovina pellis, pellis lanata.
>
> **ἀρνειός** agnus.
>
> **ἄρνειος** (ἄρνιος): **ἄρνειον** *et* **ἄρνεια** agnina (*v. p.*
> 434), agnina caro, -ον κρέας agnina.
>
> **ἄρνειον** (-νιον) lapadia, nymphaea, plantago.
>
> **ἄρνες** agna (-ae), agnus (-i).
>
> **ἄρνησις** infitiae, -γλώσσης infitiatio.
>
> **\*ἀρνησίχωλος** claudaster.
>
> **\*ἀρνητής** infitiator, negator.
>
> **ἀρνίον** agna, agnus.
>
> **ἀρνόγλωσσον** *et* **ἀρνόγλωσσα** lingua vervecina, plantago.
>
> **ἀρνός** *cf.* hagnos arnus.
>
> **ἀρνοῦμαι** diffiteor, infitior (*cf. p.* 437), nego, recuso,
> -ούμενοι infitentes.
>
> **\*ἀρνών** ὁ τόπος agnile.
>
> **ἀροτήρ** arator.
>
> **ἀρότης** arator.
>
> **ἀροτρίασις** aratio, aratura. *Cf.* cyma.
>
> **ἀροτριῶ** aro. *V.* ἀγρός.
>
> **ἄροτρον** aratrum. *Cf.* ἐχέτλη, ῥυμός.
>
> **ἄρουρα** arvum, defrensa, rus, seges, - τεθερισμένη *et* θερισθεῖσα
> defrensa.
>
> **ἀρουραῖος** arvalis. *Cf.* μῦς.
>
> **\*αρουσια** *vel* **αρυσια** eluvies, illuvies.
>
> **ἁρπαγή** clarigatio, duellio, ereptio, praeda, praeda et rapina,
> rapacitas, rapina, μετὰ -ῆς raptim.
>
> **ἁρπαγίμως** raptim.
>
> **ἁρπάζω** eripio, praedor, rapio, rapto, -ομαι rapio, ἡρπαγμένος
> raptus (*cf.* ἡρπαγμένως), ἁρπαγείς raptus.
>
> **ἁρπακτικός** rapidus.
>
> **ἅρπαξ** hemerocoetus, procax, rapax, raptor.
>
> **ἁρπεδόνη** compedes (-pes), laqueus, pedica.
>
> **\*ἁρπεδόνιον** pediculus *sim.*
>
> **ἁρπεδών** pediculus *sim.*, -όνες pedani.
>
> **ἅρπη** falx messoria, ossifragus. *Cf.* aripus, harpa, harpis.
>
> **ἅρπυια** (*Eins.*) harpyia.
>
> **ἀρραβών** arra (*cf. etiam* masculinus).
>
> **ἀρραγής** inviolatus.
>
> **ἀρρενικός** *vel* **ἀρσενικός** masculinus, -όν auripigmentum, -ὸν
> γένος masculino genere.
>
> **ἀρρενογονία** virilis sexus. *Cf.* ἀγχιστής, συγγένεια, συγγενής.
>
> **ἀρσενοκοίτης** masculorum concubitor.
>
> **ἄρρηκτος** irrumpibilis, -οι artus (-iores).
>
> **ἄρρην** *et* **ἄρσην** mas, masculus. *Cf.* λίβανος, μαζός, φθορά.
>
> **ἄρρητος** inauditus, infandus, nefastus.
>
> **ἀρρυθμία** abnormitas, enormitas.
>
> **ἄρρυθμος** abnormis, enormis.
>
> **ἀρρωστία** aegrimonium, aegritudo, infirmitas, languitas,
> languitudo, morbus.
>
> **ἄρρωστος** aeger, aegrotus.
>
> **ἀρρωστῶ** aegroto, imbecillor, langueo, languesco.
>
> **ἀρσεν-** *v.* ἀρρεν-.
>
> **ἄρασις** accentus. *Cf* arsis.
>
> **ἀρτεμίδιον** dictamnus.
>
> **Ἄρτεμις** Diana, -φωσφόρος Diana lucifera.
>
> **Ἀρτεμίσιος** Artemesios. *Cf.* menses.
>
> **ἀρτεμισία** artemisia, febrifugia, origanum.
>
> **ἀρτέμων** (πλοίου) artemo. *Cf* phaseolus.
>
> **ἀρτηρία** arteria, vena vitalis.
>
> **\*ἀρτηρίασις** *cf* arteriasis (*expl.* raucitudo vel asperitas in
> faucibus).
>
> **ἀρτηριοτομίαι** *cf.* arteriotomiae.
>
> **ἄρτι** modo, noviter, nuper, ὡς ἄρτι δύναμαι quomodo possum (quomodo
> modo possum).
>
> **ἀρτιγένειος** prima barba.
>
> **ἄρτιος** integer, ὁ τέλειος ἀριθμός integer, perfectus.
>
> **ἀρτίως** modo, tantum quod.
>
> **\*ἀρτοεψητής** furnus.
>
> **ἀρτοθήκη** panarium.
>
> **ἀρτοκοπεῖον** *et* **ἀρτοκόπιον** pistrinum *sim.*
>
> **ἀρτοκοπικός** pistriniensis, -όν cerealia arma (*ib.* -ὸν ἐργαλεῖον
> cerealium).
>
> **ἀρτοκόπος** pistor, pristarius.
>
> **ἀρτόκρεας** visceratio.
>
> **ἀρτοποιεῖον** panificium.
>
> **ἀρτοποιία** panificium.
>
> **ἀρτοποιός** panificus, pistor, pistrix.
>
> **ἀρτόπτης** *cf* artopta.
>
> **ἀρτοπώλης** panarius.
>
> **ἄρτος** panis, -γυρίτης pollina, pollinaceus, - καθαρός siliginium.
> *Cf.* ἐντυπή, φλοκτίς, χυδαῖος.
>
> **ἀρτοφόρον** canuam (cannula), panarium.
>
> **ἄρτυμα** condimentum.
>
> **ἄρτυσις** conditura.
>
> **ἀρτυτόν** conditum. *Cf.* ἅλας.
>
> **ἀρτύω** condio, condito, ἠρτυμένον conditum.
>
> **ἀρτῶ:** ἤρτημαι dependo, pendeo, pendo, -μένος incertus, suspensus.
