**προκομίζω** antefero, expromo, profero, promo.

**πρόκομμα** *cf.* procoma.

**προκοπή** guturnium, praerogativa, proessio, processus, profectio,
profectus 1., promotus 1., provectus 1., proventus, - ἡ προέλευσις
processus, κατὰ -ὴν provectione. *Cf. sequ.*

**προκοπίς** affectus 1. (-um).

**προκόπτω** procedo, proficio, promineo, promoveo, - ἐπὶ τάξει *vel* ἐν
στρατιᾷ procedo, προέκοψα produco (productus sum), προκόψας provectus 2,
προκεκομμένος profligatus.

**πρόκριμα** praeiudicium, praerogativa.

**προκριματίζω** praerogo.

**προκρίνω** antecello, antefero, antepono, praefero, praeiudico,
praelato, praepono, -ομαι praefero.

**προκριτέος** praeferendus.

**προκυλινδούμενος** provolutus.

**προκυλισθείς** provolutus.

**προκύπτω** proemineo, promineo.

**προλαλῶ** praefor, proloquor.

**προλαμβάνω** antecedo, antecello, antecipio, antefero, duco, occupo,
praecapio, praecedo, praesumo, praevenio, -ει anticipat. *Cf.* προάγω.

**προλάμπω** antecello, -ει praefulgit, -ων antecellens.

**προλέγω** (προεῖπον *etc.*) antedico, edico, praedīco *et* praedĭco,
praefor, -ων praedicens, προείρηται destino (-avit). *Cf.* λαλιά.

**πρόλημμα** antecessus, anticipatio, antigerio, praerogativa.

**πρόλη(μ)ψις** anticipatio, occupatio, praedicatio, praesumptio, -
καλοῦ ἢ κακοῦ βίου praerogativa. *Cf.* prolempsis (*expl.*
praeoccupatio).

**πρόλογος** praefatio, prologus.

**προμαλάσσω** praemollio.

**προμάμμη** abavia, abavia quinta, proavia. *Cf.* τηθίς.

**προμανθάνω** praedisco.

**προμαντεύομαι** praesago.

**πρόμαντις** praesagus (-a).

**προμαρτύρομαι** antestor.

**προμαχεών** propugnaculum. *Cf.* προμαχών.

**πρόμαχος** propugnator, -οι propugnaculum (-i).

**προμαχών** propugnaculum. *Cf.* προμαχεών.

**προμετρητής** mensor.

**προμετωπίδιον** frontale.

**Προμηθεύς** Summanus, II, 419, 11 *s. interpr.*

**\*προμηνηταιος** venerabilis.

**προμηνύω** praemonstro, praenuntio, praesago.

**\*προμιμνήσκω** praemoneo.

**προμνήστρια** pronuba.

**πρόμοιρος** emortuus (emoritus).

**\*προμόσχευσις** propagatio.

**προμοσχεύω** ἄμπελον propago 2.

**\*προμυκτήριον** Alpes, promontorium (*et* promunctorium).

**\*πρόμωλον** promontorium.

**πρόναον** ante templum, vestibulum.

**προναύκληρος** magister navis.

**προνοητής** providus.

**προνοητικός** providus, prudens. *Cf.* II, 419, 24 *glossam
lacunosam.*

**προνοητικῶς** providenter.

**πρόνοια** consultatio, consultum, praesidium, providentia, provisio,
prudentia, ἄνευ -ας imprudens (*cf. p.* 437), ἀπὸ -ας *cf.* ex
praecelato.

**προνομία** privilegium.

**προνόμιον** beneficium, praerogatio, praerogativa, privilegium.

**προνοῶ** consulo, consulto, prospicio, prosto, provideo, -οῦμαι
consulo, prospicio, -ηθέν consultus (-um).

**προξένησις** conciliatio.

**προξενητής** conciliator, proxeneta (*expl. etiam* homo praecurans
quodcumque negotium; quasi interpres inter emptorem et venditorem
*sim.*).

**προξηνήτρια** conciliatrix.

**πρόξενος** II, 419, 31 *s. interpr.*

**\*προόδια** praevius (-a).

**πρόοδος** interrogatio, processio, processus. *Cf.* effectus.

**πρόοιδα** *v.* προειδώς.

**προοίμιον** adagio (*et* -um), elogium, exordium, parabole, praefatio,
primordium, principatus, proverbium, -α institutum (-a).

**πρόοπτος** *v.* προῦπτος.

**προορίζω** praedestino, praefinio.

**προορχοῦμαι:** ὁ ἐν τοῖς ἱεροῖς προορχούμενος praesultor, prosaltor.

**προορῶ** prospicio, provideo, -ῶμαι praecaveo.

**προπάθεια** *cf. s. v.* pathos (*expl.* propassio).

**προπάλαιον** pervetus.

**πρόπαππος** atavus, proavus, - πάππου πατήρ abavus.

**προπαραγγέλλω** praedico.

**\*προπαραινῶ** praemoneo.

**προπαρασκευάζω** praeparo.

**προπαρατέλευτος** antepaenultima.

**προπάτωρ** atavus.

**προπειράζω** protempto.

**προπέμπω** praemitto, promitto, prosequor, προπέμψωσιν praesequantur.

**προπέρυσιν** anno tertio.

**προπέτεια** petulantia, procacitas, protervia *et* protervitas,
temeritas.
