**\*ἀρυσία (?)** *v.* ἀρουσία.

**ἀρύταινα** matula (*et* -lata). *Cf.* arutaena.

**ἀρύω:** -ομαι anclo, exanclo, haurio.

**Ἀρχάγαθος** *cf.* Archagathi.

**ἀρχαγγελική** *cf.* urtica *s. f.*

**ἀρχάγγελοι** *cf.* archangeli.

**ἀρχαΐζω** antico.

**\*ἀρχαιογέρων** magnaevus.

**ἀρχαιογονία** origo (*cf. etiam* originalis), propinquitas, ἀπ' -ας ab
origine (*cf. etiam* ἀρχαῖος), a principio. *Cf.* archaeogonia.

**\*ἀρχαιογράφος** antiquarius.

**ἀρχαιόθεν** antiquitus.

**ἀρχαιολόγος** Atellanus.

**ἀρχαῖος** anticus, antiquus, olitanus, priscus, pristinus, vetustus,
-ότατος ἀπ' ἀρχαιογονίας vetustus (-issimus ab origine), ἐξ -ου *et*
κατὰ τὸ -ον antiquitus. *Cf.* οἶνος, συγγενῆς, συγγραφή, ἀποκαθίστημι.

**ἀρχαιότης** antiquitas, vetustas.

**ἀρχαιρεσιάζω (?)** comitior.

**ἀρχαιρέσια, τά** comitium (-a), - δὶς τοῦ ἔτους γινόμενα calata
comitia. *Cf.* ἑορτή.

**άρχαϊσμός** antiquitas.

**ἀρχαίως** antea.

**ἀρχεῖον** monumentum. *Cf.* archiva.

**ἀρχέτυπος** principalis. *Cf.* archetypos.

**ἀρχή** auspicium, exordium, imperium, inceptum, initium, magisterium,
magistratus, origo, os 1. (ora), potestas, praesidatus, principatus,
principium, - τὸ προοίμιον exordium, - βιβλίου ἢ χάρτου ἢ ἄλλου τινός
exordium, inceptio, -γένους primordium, stirps, -ἔργου ἢ πράγματος
exordium, inceptio, inchoatio, initium, -ληστείας ducatus latronum,
-ξίφους mucro, -πόλεως principatus, -πράγματος *v.* -ἔργου, -χάρτου *v.*
βιβλίου, - χιλιάρχων tribunatus, ὄνομα -ῆς corrector; ἀρχαί crepundia,
ἀπ' -ῆς ab initio, a primo, deinceps, ἐν -ῇ initium (-o), principium
(-o), ἐξ -ῆς a principio, κατ' -άς initium (-o), παρὰ τὰς -άς inprimis.
*Cf.* incipio *s. f.*, ἄρχω, προίστημι, τιμή.

**ἀρχηγέτης** deductor.

**ἀρχηγός** auctor, dux, magistratus, -εἰρήνης καὶ πολέμου fetialis,
-ὄχλου manipularius.

**ἀρχῆθεν** denuo.

**\*ἀρχία (?)** *cf.* archia (*expl.* initium).

**ἀρχίατρος** archiater.

**ἀρχιγένειος** lanuginosus, prima barba.

**\*ἀρχιγενία (?)** propinquitas (ἀγχιγ. *Stadler. Cf.* ἀρχαιογονία).

**άρχιδιάκονος** *cf.* archidiaconus.

**ἀρχιεπίσκοπος** *cf.* archiepiscopus.

**ἀρχιερεύς** pontifex, primus sacerdos, summus sacerdos.

**ἀρχιερεύω (?)** comitior.

**ἀρχιερωσύνη** pontificatus.

**ἀρχιευνοῦχος** *cf.* archieunuchus.

**ἀρχικός** principalis. *Cf.* ῥάβδος.

**ἀρχιμάγειρος** *cf.* archimagirus.

**ἀρχιμανδρίτης** *cf.* archimandrita.

**\*ἀρχιραβδοῦχος** lictor proximus, lictor summus, primivirgius.

**ἀρχιστρατηγός** dux, dux exercitus.

**ἀρχιτέκτων** architectus.

**ἀρχιτρίκλινος** *cf.* architriclinus.

**ἀρχιυπηρέτης** viator.

**\*ἀρχίχνους** prima lanugine.

**\*ἀρχομέγιστος (?)** princeps maximus. *Cf.* ἄρχων.

**ἀρχοντικός:** -οί magistratus, potestas. *Cf.* ἐξουσία, ἡμέρα,
καθέδρα, ῥάβδος.

**ἀρχός** extalis (*cf.* stalis), princeps,.

**ἄρχω** impero, inchoo, iudico, praesum, -ει λέγειν inflo (-fit), ἦρξεν
ἀρχήν gessit magistratum, ἄρχων *v. infra* ἄρχων, ἄρχον principium,
ἀρχόμενος privatus, subiectus; ἄρχομαι auspicor, coepi (*et* ἠρξάμην),
coepto, inchoo, incipio, infio, initio, ordior, -εται occipit, ἀρξάμενος
exortus, orsus, ortus. *Cf.* περιπατῶ.

**ἄρχων** iudex, magistratus, moderator, praepositus, praeses, princeps
(*cf.* archontes), rector, - μέγιστος pontifex, pontifex maximus. *Cf.*
ἀρχομέγιστος, βῆμα, τάξις, ὑπηρέτης.

**ἄρωμα** odor, odoramentum, pigmentum, suavitas odoris. *Cf.* aromata,
myrobalanus.

**ἀρῶμαι** exsecror, insecro (-or).

**\*ἀρωμάτιον** murrina.

**ἀρωματοπώλης** pigmentarius.

**ἀσάλευτος** illibatus, immotus, inconcussus (*cf. etiam* inconcussum
ius), inquassatus.

**ἄσαρον** baca, vulgagine.

**ἀσάφεια** obscuritas.

**ἀσαφής** obscurus.

**ἄσβεστος** calcis flos, calx, inexstinguibilis. *Cf.* asbeston, κονία,
πῦρ.

**\*ἀσβεστώδης** tofus.

**\*ἀσβολαίνεται** fuscatur.

**ἀσβόλη** caligo, carboneum, fuligo.

**ἄσβολος** fuligo.

**ἀσβολῶ** favillo.

**ἀσέβεια** impietas.

**ἀσέβημα** nefas, scelus.

**ἀσεβής** impius.

**ἀσεβῶ** impie facio, impior.

**ἀσεβῶς** impie.

**ἄσειστος** inquassatus.
