**κατακνίζω** lancino, lanio, scarifo, vellico, -ει scalpellat.

**κατακολουθῶ** consequor, exsequor.

**κατακομίζω** advenio, deduco, deporto, deveho.

**κατάκομος** comatus.

**κατακοπή** decisio.

**κατακόπτω** concido, decido, -ει battuit.

**\*κατακόπωσις** delassatio.

**κατακόρως** affatim, saturatim.

**κατακοσμῶ** condecoro, deorno.

**\*κατακουστής** auscultator.

**κατακράζω** conclamo.

**κατακρημνίζω** praecipito.

**\*κατακρημνιστής** praeceps.

**κατάκρημνος** pessumdatus, praeceps, -οι καὶ ῥάχεις καὶ ἔρημοι τόποι
tesqua.

**κατακρίνω** condemno, damno, κατακεκριμένος condemnatus,
κατακριθησόμενος damnabilis.

**κατάκρισις** condemnatio, damnabilitas, damnatio.

**κατάκριτος** damnandus, damnaticius, damnatus, dediticius, iudicatus.

**κατακροτῶ** τοῦ ἵππου palpo equo.

**κατακροῶμαι** ausculto.

**κατακρύπτω** occulto.

**\*καταλακτίζω** inculco.

**καταλαλῶ** obgannio, obloquor.

**καταλαμβάνω** apprehendo, attingo, comperio, comprehendo, consequor,
deprehendo, invado, occupo, prosequor, -ομαι apprehendo. *Cf.* φθάνω.

**καταλάμπω** perfulgeo.

**καταλέγω** dicto, lĕgo.

**καταλείβομαι** liquor.

**καταλείμματα** reliquiae.

**καταλείπω** destituo, relinquo, - παντελῶς desero, -ει τὴν πατρίδα
solum vertit, καταλειφθείς relictus, καταλελειμμένος derelictus,
destitutus, relictus. *Cf.* καταλιμπάνω.

**κατάλειψις** delinquatio, desertio, desertus 1., legatum.

**\*κατάλεκτος** catalectum.

**καταλεπτύνω** deminuo.

**καταλήγω** desino.

**καταλημπτικά** occupativa. *Cf.* catalempticis (*expl.* cessatio
vocis).

**κατάληψις** comprehensio, deprehensio, occupatio.

**καταλιθάζω** delapido.

**καταλιμπάνω** desero, linquo, relinquo.

**καταλλαγή** compensatio, - φιλίας reconciliatio.

**καταλλάσσω** concilio, demuto, reconcilio, - ὅ ἐστιν ἀμείβω permuto.

**καταλογάδην** prosa.

**καταλογή** honor, respectus.

**καταλογίζομαι** imputo.

**καταλογισμός** acceptilatio, imputatio.

**κατάλογος** catalogus, descriptio, -οι ἐνιαυσιαῖοι annalis (-es).

**κατάλυμα** deversorium, diversorium, - οἰκοδομῆς destructio, - ὅπου
μένει τις deversorium.

**καταλυμαίνομαι** depopulor.

**\*καταλύμανσις** depopulatio.

**κατάλυσις** deversorium.

**καταλυτήριον** repausatio.

**καταλύω** destruo, deverto, dissolvo, - ἐπὶ τοῦ κατάγομαι deverto
(-or), - ἐπὶ οἰκοδομῆς diruo, - εἰς πανδοχεῖον deverto, καταλύσας
applicatus, καταλυθείς collapsus, dissipatus, καταλελυμένον destructum.

**καταμάθησις** consideratio.

**καταμαίνομαι** suscenseo.

**\*καταμάκτης** tersor.

**καταμανθάνω** condisco, considero.

**καταμαξεύω** *v.* καθαμαξεύω.

**καταμάσσω** abstergeo, extergeo, tergeo, καταμαγείς tersus. *Cf.*
adhuc non tersi, exterge me, exterge mensam.

**καταμαστίζω** reverbero.

**καταμασῶμαι** commanduco.

**\*καταμάχησις** oppugnatio.

**καταμάχομαι** impugno, oppugno.

**καταμέμφομαι** conqueror.

**καταμένω** commoro (-or).

**καταμερίζω** departio.

**καταμετρῶ** metior.

**\*καταμηνιαῖα (?)** menstruus (-a).

**καταμηνύω** indico.

**καταμιγνύω** permisceo.

**\*καταμματίζω** *v.* καθαμματίζω.

**καταμονή** mansio, statio. *Cf.* ἐπίσταθμος, στάσις.

**\*καταμόσχευσις** propagatio.

**\*καταμοσχεύω** propagino.

**καταμύω** coniveo, *cf.* καμμύω.

**καταναγκάζω** compello 2., impello.

**καταναλίσκω** consumo, καταναλωμένος profligatus. *Cf.* absumptum.

**καταναρκῶ** obtorpeo.

**κατανέμω:** κατανενεμημένος depastus.

**κατανόησις** contemplatio, respectus.

**κατονοητικός** perspicax.

**κατανοῶ** animadverto, complector, considero, conspicio, contemplor
(-o).

**κατάντης** declivis (*et* -us), proclivus (-is).

**καταντλῶ** fomento.

**καταντῶ** devenio.

**κατάνυξις** compunctio, stimulatio.

**κατανύσσω** compungo.

**καταξιῶ** dignor, -οῦμαι mereor, -οῦται dignus iudicatur.

**\*καταξύλωσις** ἐπὶ στέγης tignatio.

**\*κατάξυσμα** rasura.

**καταξύω** conscarifo, derado.

**καταπαίζω** deludo, eludo, καταπαιχθείς elusus.
