**πηκτός** fixus, gelatus, -ή lactantina (lactantia).

**πηλαμύς** *et* πελαμύς *et* παλαμίς (ὁ ἰχθύς) cubitus (= cubium),
pelamys, sarda.

**πηλίκος** quantus, - δήποτε quantuscumque.

**πήλινος** luteus. *Cf.* χρῶμα.

**πηλόγονος** mustela 2.

**\*πηλοεψητής** coctiliarius, figulus.

**πηλοποιός** *v.* πιλοποιός.

**πηλός** argilla, lutum (*cf.* lupus), offimentum, vinum. *Cf.* μάσσω.

**πηλώδης** lutosus, lutulentus. *V.* τόπος.

**\*πήλωμα** lutina.

**\*πηνεῖον** panucellium. *Cf.* πηνίον.

**πηνίον** panucula *sim.*, penus. *Cf.* πηνεῖον, πανίον.

**\*πηνιστήριον** panuclarium *sim.*

**πῆξις** fixio, fixus 1., statura.

**πήρα** follis, mantica, pera.

**πηρός** caecus, orbicus, orbus.

**πηρῶ** caeco, πεπηρωμένος caecatus.

**πήρωσις:** - σώματος mulcatio, - ἤτοι στέρησις orbitudo.

**πήσσω** *v.* πήγνυμι.

**\*πήτιος** subula. *Cf* ὀπήτιον *et* ὑπήτιον.

**πῆχυς** cubitus (*et* -um), ulna, - εἷς ἥμισυ sescurrito (=
sescubitum).

**πιάζω** *v.* πιέζω.

**πιαστ-** *v.* πιεστ-.

**πιγκέρνης** pocillator. *Cf.* pincernam (*expl.* principem
vinariorum).

**πῖδαξ:** - ὕδατος scatebra, -ακες rima (-ae), πίδακες ὑδάτων latex
(latices).

**πιέζω** *et* **πιάζω** deprehendo, exprimo, pello, premo, prendo,
presso.

**\*πιέσιμον** pressicium.

**πίεσις** pressus 1.

**πιεστήρ** *et* **πιαστήρ** prelum. *Cf.* ἐργαλεῖον.

**πιεστήριον** *et* **πιαστήριον** pressorium.

**πιεστόν (?)** cumulatus (-um).

**πιθάκνη** seria.

**πιθανολογία** subtilitas, subtilitas verborum, verborum suavitas.

**πιθανός** lepidus, probabilis, speciosus, venustus, verisimilis.

**πιθεών** cella vinaria, torcular.

**πίθηκος** clura, simia, simius, cf.pithecus.

**πίθηξ** (*Eins.*) simia.

**\*πιθοπλάστης** doliarius.

**πίθος** dolium.

**πικέριον** clustrigo, *cf.* piceno (*expl.* quod super lac natat).

**Πικηνόν** Picenum.

**πικραίνομαι** ringor *et* rinctus sum.

**πικρία** acrimonia (-um), amaritia, amaritudo, - γεύσεως amaritas.

**πικρίς** lactuca silvatica (*cf* picridae).

**πικρός** acer, acerbus, amarus.

**πικρότης** marcitus.

**πίλησις** ἡ σφίγξις pressio.

**πιλίον** pileus *sim. Cf.* παράσημον.

**πιλοποιός** *et* **πηλ.** coactiliarius *sim.*

**πῖλος** pileus *sim.*, udo.

**πιλῶ:** πεπιλωμένος concretus, densus, pressus. *Cf.* νακτός.

**\*πιλωτοποιός** coactiliarius *sim.*

**πιλωτός:** -όν coactile, culcita.

**πιμέλη** adeps *sim.*, pinguedo, servus (= sebus).

**πιμελής** obesus, pastus.

**πίμπλαμαι** plenus sum.

**πῖνα** (= πίννα) *cf.* margarita.

**πινακίδιον** pugillaris, tabella.

**πινάκιον** catillum *sim.*, catinus *sim.*

**πινακίς** pugillaris, tabella, tabula, -

βασιλική codicillus.

**πίναξ** catillum, catinus, pinax, tabula.

**(πιναρός)** \*πινερός *v.* ἔριον.

**πίννα** *v.* πῖνα.

**πίννινον** marinum.

**πίνω** bibo, poto, -ων bibens (*cf.* οἰνοπότης), πεῖν *cf.* pin.

**πινῶδες** *cf.* resina picis siccae.

**πιπερ-** *v. etiam* πεπερ-.

**\*πιπεροττριβεύς** piperoterarium.

**πιπράσκω** vendito, vendo, venumdo, - κατὰ ὑπερθεματισμόν *et* εἰς
μονομάχιον auctoro, -ομαι veneo, πεπραμένος venumdatus, πρὸς σίδηρον
πραθείς auctoratus.

**πίπτω** cado, concido, ruo, πεσών elisus.

**πισκῖνα** (*Eins.*) piscina.

**πισός** *et* **πισσός** pisus *sim.*

**πίσσα** pica, picea, pix (*cf.* pissa), vespera 2. (*piscis*), *-*
ξηρά pix dura, - ὑγρά pix liquida. *Cf.* clonia, resina, πιττα.

**πισσέλαιον** pix liquida.

**πισσόκηρον** malta (malthana).

**πισσός** *v.* πισός.

**πισσῶ** pico, πεπισσωμένος picatus.

**πισσώδης** piceus.

**πιστάκιον** II, 408, 16 *s.* *interpr. Cf.* pistacium, psitacia.

**πιστεύω** credo *(cf.* pisteuo), fido, ὁ μὴ -ων *v.* ἀπειθής.

**\*πιστιεπαγγελτής** fidei promissor.

**\*πιστικελευτής** *et* **πιστικελευστής** fidei promissor, fideiussor.

**πιστικός:** -όν pisticum. *Cf.* νάρδος.

**πιστικῶς** fideliter.

**πίστις** fides, κακῇ πίστει mala fide, καλῇ πίστει bona fide, τῇ ἐν
ὀφθαλμοῖς πίστει oculata fide, πίστεως ἄξιος credibilis, fidelis. *Cf.*
ἐγχειρίζω.

**πιστός** credibilis, fidelis (*cf.* pistos), fidunculus, fidus, -
δοῦλος fidelis, - φίλος fidus.

**\*πίστριξ** (*Eins.*) pistrix. *Cf.* πρίστις.

**πιστῶς** fideliter.
