**\*μεσούρανον (?)** *v.* μεσορανον.

**\*μεσοφαράγγιον** convallis.

**μεσόφρυον** intercilium.

**μεσόχopoς** maniductus (-or), mesochorus, II, 368, 28 *s.* *interpr.*

**μεσόχωρος** mediterraneus (-nus), ἡ - mediterraneum mare.

**μέσπιλον** *vel* \*μέσφυλλον mespilum.

**μεστός** cumulatus, onustus, plenus, -όν plenus (plenum, plenitudo).

**μεστότης** plenitas.

**μεστῶ** impleo, μεμεστωμένος confertus, fartus.

**\*μέσφυλλον** *v.* μέσπιλον.

**μετά** cum, post, re. *Cf.* ἀπαιτῶ, ἄριστον, ἁρπαγή, βία, βραχύς,
δάκρυον, ἑαυτοῦ, ἐγώ, ἡμεῖς, ἡμέρα, μετέπειτα, μικρός, ὁ, ὀλίγος, ὅς,
οὗτος, πόνος, σύ, συντάσσω, ὑμεῖς, φιλοπονία, φίλος.

**μεταβαίνω** demigro, migro, transfero.

**μεταβάλλω** traicio, transfero, transmitto, - χώραν pastino, verto,
μετέβαλον refuderunt.

**μετάβασις** demigratio, translatio.

**μεταβάτης** desultor, dissultor.

**μεταβατικός:** ψυχὴ -ή anima loco motiva.

**μεταβλητική** copiaria (cociatri).

**μεταβολή** translatio, - γῆς pastinatio, repastinatio.

**\*μεταβολιμαῖος** translaticius.

**μεταβόλος** arillator, cocionator, cocio, dardanarius, - ἤτοι
μεταπράτης ἀνδραπόδων mango, venaliciarius.

**Μεταγειτνιών** *v.* menses.

**μεταγενέστερος** posterus (-ior), -οι minor (-ores), posterus (-i).

**μεταγραπτέοις** transscripticiis.

**μεταγράφω** transscribo.

**μετάγω** redigo.

**μεταγωγή** evectio, transvectio, - ἐπὶ ξένης transductio.

**μεταδίδωμι** impertio, pertrado, refero, tribuo, - μέρους participo.

**μεταδιώκω** adorior, appeto, insequor, persequor, peto.

**μεταδίωξις** persecutio, petitio.

**μετάθεσις** translatio.

**μετακαλοῦμαι** accerso, accito, arcesso.

**μετακενῶ** defundo, transfundo.

**μετακινῶ** demoveo.

**μετάκλησις** accersitio, accitus 2.

**μετακλητέος** acciendus.

**μετακομιδή** evectio, translatio, transvectio.

**μετακομίζω** refero, transveho.

**μεταλαμβάνω** percipio.

**μετάλημψις** perceptio.

**μεταλλαγή** mutatio, transmutatio.

**μεταλλάσσω** transmuto.

**μέταλλον** metallum, strictura (-ae), -α officina (-ae).

**μεταμέλει** paenitet.

**μεταμέλεια** paenitentia, paenitudo.

**\*μεταμελλησμός** cunctatio.

**μεταμέλομαι** paenitet (p. me).

**μεταμορφῶ** deformo, reformo, transfiguro, transformo.

**μεταμόρφωσις** reformatio, transfiguratio, transformatio.

**\*μεταμόσχευσις** propago 1.

**μεταναστεύω** demigro.

**μετανάστης** migrator, transfuga.

**μετανίσταμαι** desisto, transfugio.

**μετάνοια** paenitentia, paenitudo.

**μετανοῶ** paenitet (*et* p. me), - ἐπὶ τῷ δώρῳ paenitet me huius
muneris, μετανοεῖ paenitet, μετανοεῖτε paenitet (paenitemini),
μετανοούντων paenitentium.

**μέταξα** *vel* μάταξα mataxa, *cf.* vermis.

**μεταξύ** inter, - χωρῶ intercedo, τὸ - τῶν κάμπτρων intermetium, τὸ -
τῶν κυμάτων *vel* αὐλάκων porca 2., ἐν τῷ - entoridia, interea, interim.
*Cf.* ἀλεκτρυοφωνία, θρίξ, ὕψος.

**μεταπείθω** induco, traduco 1.

**μεταπέμπομαι** accerso, accio, accito, arcesso.

**μεταπηδῶ** transilio.

**μεταπίπτω** recĭdo.

**μεταπλάττω** defingo.

**\*μετάπλους** *cf.* metabulum (*expl.* prospera navigatio),
metapontum.

**μεταπομπή** accersitio, accitus 2., revocatio.

**μετάπρασις** cocionatura.

**μεταπράτης** bolona, cocio, - ἀνδραπόδων mango, venaliciarius.

**μεταπωλῶ** revendo.

**μετάρσιος** celsus, sublimis.

**\*μετάσταλσις** accitus 2.

**μεταστέλλομαι** arcesso.

**μεταστρέφω** converto, retorqueo, - χώραν pastino, repastino, -ομαι
transvertor.

**μεταστροφή** conversio.

**μετασχηματίζω** transfiguro.

**μετατίθημι** traicio, transpono, οὐ -εται non reponitur.

**μετατρέπω** deflecto.

**μετατυπῶ** deformo, reformo.

**μεταφέρω** confero, derivo, redigo, transfero, μετενεχθείς translatus.

**μεταφορά** translatio, *cf.* metaphora, - ἡ μετακομιδή translatio, -
ἐπὶ λέξεως derivatio.

**μετάφρασις** metaphrasis.

**μετάφρενον** conscaplium, interscapulum.

**μεταφυτεύω:** - δένδρον transplanto, - χώραν pastino, repastino.

**μεταχειρίζομαι** tracto.
