**\*καθαρσία** *cf.* illuvies.

**κάθαρσις** ablumentum, purgatio, repurgium, - ὅπλων armilustrium.

**καθαρτής** purificus.

**καθαρτικός** lustralis, -όν expurgatorium, purgatorium, *cf.*
catharticum (*expl.* confectio), -ή *cf.* fomentatio.

**καθαρῶς** sincere (*et* sinceriter).

**καθέδρα** cathedra, sedes, sedile, sella, sessio, subsellium, -
ἀρχοντική *et* βασιλική solium.

**καθέδριον** sedile, subsellium.

**\*καθεδρωτός:** καρρίον -όν covinnus.

**καθέζομαι** sedeo.

**καθέλκω** deduco, demitto, destruo.

**κάθεμα** eleutherium. *Cf.* catema (*expl.* collare muliebre).

**καθετήρ** perpendiculum, redimiculum.

**\*καθέτης** perpendiculum.

**καθεύδω** dormio, ineo somnum, -ομαι dormio.

**καθέψω** decoquo.

**καθηγητής** doctor, magister, praeceptor, professor.

**καθήκω** officio, -ων officiosus, probus, τὸ -ον officium, τὸ κατὰ
φιλίαν -ον necessitudo, πλεῖον τοῦ καθήκοντος plus iusto.

**καθηλῶ** configo, -ωσον confige clavis.

**καθήλωσις** fixio.

**\*καθηλωτής** fictor.

**κάθημαι** sedeo, -ηται ἐπὶ βρέφους sissiat, -ήμενος sessilis.

**καθημερινός** cottidianus, diurnus. *V.* πυρετός.

**\*καθίδρυμα** delubrum, pulvinar.

**καθιδρύω** colloco, consecro, dedico.

**καθιερῶ** consecro, dedico, sacro, voveo; -ωμένος *etc.* consecrata,
dedicatum, sacralis, sacrosanctus.

**καθιέρωσις** dedicatio, sacratio.

**καθίζω** sedeo.

**καθίημι** deicio, demitto; καθειμένος ὁ στυγνός deiectus, sedatus,
summissus, -ος ἐπὶ γενείου promissus.

**καθίπταμαι** convolo, devolo.

**κάθισις** sessus. *Cf.* possessio.

**κάθισμα** sedile, sella, sessio, -ατα trastia (= transtra). *Cf.*
plăga.

**καθίστημι** *et* **καθιστῶ** constituo, dispono, instituo, ordino,
perduco, praeficio, redigo, καθίσταμαι constituo, praecipio, καθέστηκα
consto; καθεσταμένος moderatus, -α institutum (-a), καθεστηκώς constans,
καθεστώς constitutus, sanus.

**καθοδηγός** deductor.

**κάθοδος** descensio, descensus.

**καθολικός** consularis, rationalis. *Cf.* catholicus (*expl.*
universalis, rectus, iustus).

**καθολικῶς** proprie.

**καθόλου** *vel* καθ' ὅλου ex toto, haudquaquam, omnino, penitus,
prorsus.

**καθοπτ-** *v.* κατοπτ-.

**καθορῶ** aspicio, attendo, conspicio, despicio, dispicio, perspicio,
-ῶν dispiciens.

**\*καθόσιος:** -ιώτατος devotus (-issimus).

**\*καθοσιότης** defunctio.

**καθοσιῶ** dedico, devoveo, voveo, καθωσιωμένος *etc.* dedicatum,
devotus, dicatus (*v. p.* 437), sacrosanctus.

**καθοσίωσις** devotio, dicatio, maiestas, πρὸς -ιν ad dicationem. *V.*
ἔγκλημα.

**κάθυγρος** humidus.

**\*καθυλάσσω** oblatro (κατυλ.)

**καθυφαίνω** detexo.

**καθύφεσις** praevaricatio.

**\*καθυφέτης** praevaricator.

**καθυφίημι** praevarico, - τοῦ ὑπευθύνου praevarico (-or reo).

**καθώς** ita ut, prout, sicut, velut.

**καί** ac, at, atque, aut, et, etiam, que, quoque 2., - ἄν (κἄν)
saltem, - ἄρα etiamnunc (-num), - γάρ etenim, namque, - δή atque etiam,
etiam, - δὴ ἄρα etiamnunc (-num), - δὴ ἐπὶ πολύ ac diu, - διὰ τοῦτο
ideoque, - εἰ etiamsi, etsi, - εἴτι δήποτε et quidquid, - εἴτι δἄν et
quidquid, - ἐπὶ τούτοις insuper etiam, - ἔτι atque, - ἤδη iamque, -
μάλισθ' ὅτε cum utique, - μέν et quidem, - μέντοι atque adeo, - μήν
atquin, immo, immo vero, - ὅθεν quamque, quin etiam, - ὁμοίως itemque, -
ὅπου quoque 2., - ὅπως quin etiam, - οὐδέπω ἔτι neque adhuc, - πρός
atque, - τί quidve, - τότε etiamtum, - τότε ἔτι etiamtum, - τὸ τηνικαῦτα
etiamtum. *Cf.* εἰ, ἔτι, καίπερ, καίτοι.

**καικίας** caecias.

**καινίζω** novo.

**καινίς** lingua canina.

**καινισμός** innovatio, novatio.

**καινιστής** innovator.

**καινοποιός** novator.

**καινοποιῶ** novo, reficio.

**καινός** novus. *Cf.* ἱμάτιον*.*

**καινότερον** οὗν noviter ergo.

**καινότης** novitas.

**καινοτομία** innovatio, novatio, - ἐπὶ οἰκοδομῆς operis novi
nuntiatio.

**καινοτομῶ** innovo.

**καινουργός** *cf.* lectarius, novarius.

**\*καινοφωνία** vocum novitas.

**καινῶς** *v.* καινότερον.

**καίπερ** quamquam. *Cf.* superque.

**καίριος** tempestivus. *Cf.* functa.

**καιρός** occasio, tempestas, tempus, - ἐαρινός vernum tempus, -
ἐνιαύσιος annuum tempus, - θερινός aestivum
