**στεῖρα** sterilis, steritus, - κενή vulva.

**στελεόν** manubrium. *Cf.* στέλιον.

**στέλεχος** caudex, robor, stipes, stirps, truncus, virgultum, -
ἄκαρπον stipes.

**\*στέλιον (?)** manubrium. *Cf.* στελεόν.

**στέλλομαι** peto.

**στέμμα** corona, infula, offula, sertum, velamentum, vitta (*cf.
etiam* urta), *cf.* stemma (*expl.* positio vel corona, generis
nobilitas, ornamentum regale, genealogia vel familiae descriptio); *cf.
etiam* stigma, summata.

**\*στεμφυλίτης** vinacium.

**στέμφυλον** *et* **στέμφυλα** brisa, intubus, vinacium (vinacia), -α
pressicium (pressium).

**στεναγμός** gemitus, strictura, suspiratio.

**στενάζω** gemesco, gemo, suspiro. *Cf.* tego.

**στενός** angustus, mocrus, strictus, -όν vallis (vallem). *Cf.* αὐλών,
μέρος, ὁδός, οἴκημα, στενώτερον, τόπος.

**στενόσημον** angusticlavius (-clavium *et* -clavus), strictura.

**στενότης** angustia.

**στενόφυλλον** *cf.* intubus.

**στενοχωρία** angustia, angustrina, artatio.

**στενοχωρῶ** ango, angusto, -εῖ artat, -οῦμαι suspiro.

**στενῶ** angusto, coarto.

**στένω** gemesco, gemo, suspiro.

**στενωπός** angiportus, angulus, angustiatio, angustiportum, angustus,
artus.

**στενώτερον** anxius.

**\*στέργηθρον** cotyledon.

**στέργω** diligo.

**στερεοποιῶ** consolido, convalido.

**στερεός** durus, firmus, solidus, validus, -ῷ tugurium (= tuto).

**\*στερέσιμον** *vel* στερήσιμον commissum.

**στερεῶ** corroboro.

**στερέωμα** *et* **στέρωμα** firmamentum, robor, statumen.

**\*στερήσιμον** *v.* στερέσιμον.

**στέρησις** egestas, fraus, orbitas, orbitudo. *Cf.* πήρωσις.

**στερητικός** fraudulentus, -ά privaticia. *Cf.* stereticus?

**στερίσκω** depravo, fraudo, pravesco, privo.

**\*στέρνιον** sterilis (sterile).

**στέρνον** pectus.

**στέρομαι** careo, caresco, privo (-or). *Cf.* στερῶ.

**στερροποιῶ** concinno, confirmo, corroboro.

**στερρός** gravis, robustus, solidus, stabilis, - ὁ σκληρός firmus,
solidus.

**στερρότης** gravitas, severitas, stabilitas.

**στερρῶ** *cf.* ἐστέρω\<μαι\> receo (= rigeo).

**στερῶ** casso, privo, ἐστέρημαι careo στερηθείς privatus, ἐστερημένος
carens. *Cf.* στέρομαι.

**\*στέρωμα** *v.* στερέωμα.

**στεφανηφορία** supplicatio.

**στεφανηφόρος** coronatus.

**στεφάνι(ο)ν** corona.

**\*στεφανοπλόκιον** coronarium.

**στεφανοπλόκος** coronarius.

**στέφανος** corona, sertum (*et* -a; *cf. etiam* sertat), -
Ἀλεξανδρῖνος victoriola, - πολιτικός civica corona.

**στεφανῶ** corono, -οῖ sertat, ἐστεφανωμένος redimitus.

**στεφάνωμα** stemma, -ατα verbena (-ae).

**στέφω** corono, intendo, -ομαι redimior, ἐστεμμένος comptus,
redimitus.

**\*στήγανον** (*Eins.*) segestrum.

**στηθιαῖος** pectorosus.

**\*στηθιστήρ** antellina, - ὅ ἐστιν ἱμὰς ἵππων περὶ τὸ στῆθος antilena
*sim.*

**στηθόδεσμον** pectorale, -ος fascia, -οι fasciae pectorales (*non* -
alis).

**στῆθος** pectus.

**στήκω** sto.

**στήλη** cippus, statua, titulus, - ἡ ἀπὸ ξύλου *et* - τῶν μνημάτων
cippus, - ἠρώων *cf.* rogus.

**στηλογραφία** tituli inscriptio.

**στήμων** stamen, subtemen. *Cf.* νήστης.

**στήριγμα** columna, firmamentum.

**στηρίζω** confirmo, firmo, fulcio, obstino, stabilio.

**\*στητορ**\<**ί)\>α (?)** statio.

**στιβάδιον** *cf. s. v.* peristromata.

**στιβαρός** grandis, gravis, ponderosus.

**στιβάς** stramentum.

**στιβευτής** vestigator.

**στιβεύω** indago, vestigo.

**\*στιβή** stipa. *Cf.* στύπη.

**στίβι** *cf.* stibium.

**στίβος** stivus.

**στίγμα** nota, punctum, *cf.* stigma (*expl.* poena, punctus,
character, cicatricis signum *sim.*).

**στιγματίας** *cf.* sticmatias (*expl.* punctos in notis).

**στιγμή** punctum, -ῇ punctum (punctu), -ῇ καιροῦ puncto temporis.

**στιγμός** distinctum.

**στίζω** distingo 2., pungo, stingo.

**\*στιλβαῖος** coloratus.

**στιλβός** splendidus.

**στίλβω** niteo, rutilo, splendeo, -ουσα nitens 1.

**\*στιλβωτής** colorator.

**στῖφος** caterva.

**στιχάρι(ο)ν** allix, strictorium, tunica.

**\*στίχη** *cf.* stica (*expl.* tunica).

**στιχίδιον** versiculum.

**στίχινος** uva satacin.
