**αὖλαξ** lira (*cf.* hiatura), sulcus. *V.* ὕψος.

**αὔλειος** ianua.

**αὐλή** aedes, area, atrium, aula, caulae, ianua, ovile, - βασιλικός
οἶκος aula, - τῶν προβάτων stabulum.

**αὐλητήρ (?)** tibia.

**αὐλητής** cantor, flator, subulo, symphoniacus, tibicen, tibicinator,
-at auliones, -ὴς φυσᾷ flo (flat).

**αὐλητρίς** tibicina.

**αὐλίζομαι** (ἐπὶ ἀνθρώπου) commoro, converto, demoror.

**αὔλιον** androna.

**αὐλοποιός** tibiarius.

**αὐλός** aulus, avena, fistula, tibia, - ἀγροικικός avena, -
μελετητικός vasca, - ἀπὸ καλάμου avena, cicuta, - ποιμενικός cicuta.

**αὐλῶ** canto, tibicino.

**αὐλών** (ὁ στενὸς καὶ ἐπιμήκης τόπος) ancrae. *Cf.* aulones.

**αὐλωπίας** alilupia (= aulupia).

**αὐξάνω** *et* **αὔξω** afficio, augeo, cresco, glisco, πάλιν αὔξω
recresco, -ομαι augescit, cresco, glisco, olesco, polleo, prodo, subigo,
ηὐξήθη adauctavit, ηὐξημένος ampliatus, αὐξηθέντα confotum, creta 2.

**αὔξημα** auctio.

**αὔξησις** almities, auctio, auctus, augmentum (*cf.* auxesis),
crementum, incrementum.

**αὐξητικός** augmentarius.

**αὔξω** *v.* αὐξάνω.

**ἄυπνος** insomnis. *Cf.* albente matutino.

**αὔρα** aspiramentum, aura.

**\*αὔρινος** crastinus.

**αὔριον** cras, cras et crastinum, crastino die, περὶ τῆς -
decrastinatio, εἰς (τὴν) - in crastinum. *Cf.* ἀναβάλλω, ἐπαύριον.

**\*αὐρίχαλκον** *v.* ὀρίχ.

**αὐστηρία** severitas, tetricitas.

**αὐστηρός** asper, austerus, durus, saevus, severus, tetricus, -ὀν
stlinquadrum, -ά meraca.

**αὐστηρότης** severitas.

**αὐτάρ** *v.* ἀτάρ.

**αὐτάρεσκος** sibi placens.

**αὐτάρεστος** sibi placens.

**αὐτάρκεια** sufficientia. *Cf.* frugalitas.

**αὐτάρκης** contentus.

**\*αὐτάρκησις** sufficientia.

**αὐταρκῶ:** -ησον contentus esto.

**αὐτάρκως** abunde, commode, prolixe, satis.

**αὐτεξούσιος** emancipatus, licentiosus, suae potestatis, sui iuris,
III 438, 5 *s. interpr.*, -ον ποιῶ emancipatum facio, emancipo.

**αὐτεξουσιότης** *v.* ἄφεσις (emancipatio).

**αὐτεπάγγελτος** ultronius.

**αὐτίκα** continuo, cum maxime, extemplo, ilico, mox, protinus,
statim, - μάλιστα *cf.* cum maxime.

**αὐτόβουλος** arbiter.

**αὐτογενής** narcissus, sibi genita.

**αὐτόγνωστος** sibi notus.

**αὐτοετής** anniculus.

**αὐτόθεν** inde, indidem.

**αὐτόθι** cum maxime, ibi, - πάλιν inibi rursum.

**αὐτοκέφαλος** *cf.* autocephalus.

**αὐτοκρατορία** principatus.

**αὐτοκρατορικός:** -ή imperatoria, imperialis. *Cf.* διάταξις.

**αὐτοκράτωρ** imperator, monarchus, princeps.

**αὐτόματος** iniussus, per se, spontaneus, -ον automatum, per se,
sponte.

**αὐτόμολος** transfuga.

**αὐτομολῶ** descisco, transfugio, **αὐτονομία** libertas, privilegium,
**αὐτόνομος** magister morum.

**αὐτοπροαίρετος** ultronius, voluntarius.

**\*αὐτόπτυκτος:** -α φύλλα ipsiplices.

**αὐτός** idem (*cf.* ideo), iosipse, ipse, is (*cf.* eo 2.), iste,
istic, putus, -οί insipti, -ῶν suus, ὁ -ός idem, idemque, is, τὸ -ό
idem, identidem (*cf.* id ipsum, tantundem), τοῦτο -ό id ipsum, -ῇ ταύτῃ
ipsa (ea i.), -ὸ μόνον tantummodo, ἐκείνη -ή ipse (ea ipsa), ἐκ τοῦ
αὐτοῦ illinc, indidem, ἐξ αὐτῆς actutum, e vestigio, ilico, εἰς τὸ αὐτό
in unum, εἰς αὐτόν is (im), ἐν τῷ αὐτῷ eodem, inibi, obiter, ἐπὶ τὸ αὐτό
ibidem, in id ipsum, in semet ipsum, in unum, κατὰ τὸ αὐτό per idem,
κατ' αὐτοῦ ibi, ibidem, παρ' αὐτοῖς penes eos. *Cf.* ἐγώ, ἡμεῖς, σύ,
σφεῖς.

**αὐτοσχέδιον** *vel* **αὐτοσχέδον** extemplo, prae oculis dictio, -
οἰκημάτιον ἀπὸ ξύλων ὀρθῶν γινόμενον καὶ σανίδων pertica (-as).

**αὐτοτελής** absolutus.

**αὐτοῦ** ibi, ibidem.

**αὐτουργός** auctor (a. rei).

**αὐτοφυής** genesta, iniussus, naturalis, spontaneus, viburnum.

**αὐτόφωρος:** ἐπ' -ῳ manifeste.

**αὐτόχθων** aborigo, indigena, indigenitus, patricius.

**αὐτοψία** in conspectum.

**\*αὐχενίας** cerviciosus (*v. p.* 436).

**αὐχήν** cervix, collum, - ἀνθρώπου cervix, vertex, - πηδαλίου temo, -
πλοίου gubernaculum.

**αὐχμηρός** hirsutus, hispidus, paedidus, squalidus, squalis.

**αὐχμηρότης** siccitas.
