**\*στροβύλος** stropylus, III, 264, 38 *s. interpr. Eins.* (*hic* =
στρόβιλος?).

**στρογγυλίζω** corrotundo, rotundo.

**στρογγύλος** globosus, rotundus, teres *sim.*

**στρογγυλότης** rotunditas.

**στρογγυλῶ** corrotundo.

**στρόμβος** turbinus, turbo.

**\*στρούθειον** passerina caro.

**\*στρουθιασμός** petigo.

**στρουθί(ο)ν** aucellus, passer.

**στρουθίον** cicocia, radicula lanaria, radix lupini, στρουθίος βοτάνη
radix lanaria.

**στρουθίων** struthio.

**στρουθοκάμηλος** struthio.

**στρουθός** chlorus, fringillus, passer (*cf. p.* 438), strix, -
σιτοφάγος passer. *Cf.* πυργίτης, σπίννος.

**στροφεύς** cardo, - γαλεάγρας ruplus.

**στροφή** *cf.* stropha (*expl.* fraus, nequitia, impostura,
argumentatio suffugii, tergiversatio, callida versutia *sim.*).

**στρόφιγξ** cardo, vertebrum, vertibulum, verticolum.

**στρόφιον** cingillum, zona pellicia. *Cf.* strophium (*expl.* pallium
virginale vel cingulum aureum cum gemmis; fascia brevis *etc.*).

**\*Στρόφιος** Vertumnus, Vulturnus 1. (= Vortumnus?).

**\*στροφοποιός** ressor.

**στρόφος** tormentum, tortio, tortum, tortus 1., vertigo. *Cf.*
strophus (*expl.* dolor ventris, torcimen).

**στροφοῦμαι** verticinor.

**στρόφωμα** vertebra.

**\*στροφωτὴρ** μεθ' οὗ δεσμοῦνται αἱ κῶπαι II, 439, 12 *s.* *interpr.*

**στρύχνος** solata, strignus, uva canina, uva corvina, uva lupina.

**στρῶμα** sagum, stragulum, stramentum, *cf.* stroma (*expl.* lectulum
*sim.*), - τῶν νεκρῶν strages.

**στρωματεύς** pulvinar. *Cf.* stroma *sim.*

**στρωμνή** sternum, stratus, temperamentum, torale, torus, - θεοῦ
pulvinar.

**στρώννυμι** *vel* στρωννύω sterno.

**στρῶσις** stramen, stratura, - νεκρῶν ἐν πολέμῳ strages.

**στρωτή** *v.* στρωτός.

**στρωτὴρ** ἡ λεπτὴ δοκός asserculus, στρωτῆρες asser 1. (asseres *et*
substraturae), asserculus (assercli).

**στρώτης** strator.

**στρωτός:** -ον stratum, -ή strata.

**\*στύβη** stuppa. *Cf.* ἄγγαθα, στύπη.

**στυγερός** invisus, odiosus.

**στυγητός** detestabilis.

**\*στυγνοποιῶ** contristo.

**στυγνός** anxius, deiectus, dirus, inaestus, malatus, tristis. *Cf.*
καθίημι (καθειμένος).

**στῦλος** columna.

**στύμμα** II, 439, 31 *s.* *interpr.*

**Στυμφαλίδες** Stymphalides.

**Στύξ** Styx.

**στύπη** stuppa. *Cf.* στιβή, στύβη.

**στύπος** stipes (stips).

**στυππεῖον** colus, stuppa.

**στύππη** *v.* στύπη.

**στυπτηρία** alumen, alumen scissum, aluta, - σχιστή alumen, alumen
scissum, - ὑγρά alumen liquidum (*cf. etiam* alumen scissum), - λιπαρά
alumen liquidum.

**\*στυπτηριακός** *v.* δέρμα.

**\*στυπτηρίζουσα** *cf.* aqua stypterizusa (*expl.* aqua quo alumen
lavatur).

**στύραξ** storax, II, 429, 34 *s.* *interpr.*

**στυφη** II, 439, 32 *s.* *interpr. Idem cum* στύπη (*Buech.*) *an
femininum* στυφός?

**στυφὸς** οἶνος viscidus. *Cf.* στυφη.

**στωμυλίαι** argutia (-ae).

**στωμύλος** dicax, facundus, lepidus.

**σύ** *etc.* tu, - αὐτός tu ipse (*et* tumet ipse), σὺ γάρ nam tu, σοὶ
μὲν γάρ namque tibi, διὰ σέ propter te, διὰ σοῦ per te (*v. p.* 438),
εἰς σέ in natem, in te, κατὰ σοῦ in te, μετὰ σέ post te, μετὰ σοῦ tecum,
σὺν σοί tecum.

**συάγρειον** aprina (*et* -um), aprunus (-a), porcinus (-um), -a
aprunus (-a), capreolus (caro capreoli).

**σύαγρος** aper.

**συάκι(ο)ν** rhombus.

**σύαξ** rhombus.

**συβώτης** *et* **συβότης** subulcus.

**συγγάλακτος** collactaneus.

**σύγγαμβρος** congener.

**σύγγαμος** connubis.

**συγγελῶ** corrideo.

**συγγένεια** affinitas, cognatio, consanguinitas, conubium,
propinquitas, prosapies, ἠ κατ' ἐπιγαμίαν - affinitas, - ἐξ ἀρρενογονίας
agnatio, - ἐκ θηλεογονίας *et* ἀπὸ έπιγαμίας cognatio, - ἐκ προγόνων
prosapies, - καθολικῶς necessitudo, propinquitas, τιμία - *et* τιμὴ -ας
cara cognatio.

**συγγενής** affinis, cognatus, consanguineus, conscius, gentilis,
necessarius, propinquus, ἀρχαῖος - propinquus, - ἐξ ἀρρενογονίας
agnatus, - ἐκ θηλεογονίας *et* ἀπὸ θηλείας cognatus, - ὁ κατ'
ἐπιγαμίαν - affinis. *Cf.* πόλεμος.

**συγγενικός:** τιμὴ -ή cara cognatio.

**συγγενικώτατα** familiariter (-issime).

**\*συγγέννημα** naevus.

**συγγεῦσαι (?)** *cf.* degunere. *V.* συγνωσαι.

**συγγίγνεται** concumbit.

**συγγιγνώσκω** conscisco, ignosco, - ἐπὶ συγγνώμης ignosco, - σύνοιδα
conscio, συγγνούς *cf.* conscius.
