> διὰ ταῦτα propterea, ἐπὶ τούτοις adeo, insuper, praeterea, super haec,
> ultra (-o), καὶ ἐπὶ τούτοις insuper etiam, μετὰ ταῦτα deinde, demum,
> denuo, post, postea, posthac, μέχρι τούτου dumtaxat, usque eo, μέχρι
> τούτου ὅμως adhuc, πρὸ τούτου antea, antehac, antioper, πρὸς τοῦτο ad
> hoc, πρὸς τούτοις adeo, ad haec, insuper, praeterea, ultra (-o). *Cf.*
> τρόπος.

**οὑτοσί:** τουτοΐ *sim.* hic (hocce *sim.*), istic (istuc), τουτονὶ ἆρα
hicine (huncine).

**οὕτως** (*raro* -ω) ita, perinde, proinde, sic, taliter, tam, - ἄρα
itane, sicine, - δή ita demum, - μέντοι ita tamen, - τε itaque, ἵνα -
ita ut, οὐχ - non tam. *Cf.* ἔχω, πανώλης.

**ὀφειλέτης** creditor, debitor. *Cf.* damnasceto.

**ὀφειλή** debitum.

**ὀφείλημα** debitum.

**ὀφείλω** debeo, ὤφειλον *cf.* anabla, ὤφελον utinam, volo (velim *et*
vellem). *Cf.* damnasceto.

**\*ὀφέλλιον** ofella.

**ὄφελος** utilitas, οὐδὲν - nibil prodest.

**ὀφθαλμία** lippitudo.

**ὀφθαλμικός** ocularius.

**ὀφθαλμιῶ** lippio, oculos doleo.

**ὀφθαλμός** lumen, oculus, *cf.* squilla, - ἀμπέλου gemma, oculus
vitis. *Cf.* βολβός, βολή, γωνία, ἶρις, κανθός, κόρη, λεύκωμα, πίστις,
ὑάς.

**ὀφίασις** *cf* ophiasis (*expl.* ἀλωπεκία).

**\*ὀφιοδιώκτης** marsio, marsus.

**\*ὀφιοπαίκτης** (*sic Buech.*, ὀψωπαίκτης *Eins.*) praestigiator.

**ὀφιόσκορδον** capparis.

**ὀφιοστάφυλον** capparis.

**ὀφιοῦχος** anguitenens.

**ὄφις** angues, aquatilis, chelydrus, coluber (*cf.* ophis), vipera,
ὄφιδας (?) colubras, εἶδος ὄφεως cognitor. *Cf.* γῆρας, κατάδυσις,
λεπίς, σπεῖρα.

**ὀφίτης** *cf.* ophites (*expl.* genus marmoris, serpens).

**\*ὀφλάρι(ο)ν** ofella, ofla.

**ὄφλημα** debitum.

**\*ὀφλητής** debitor.

**ὀφρὺς** ἡ cilium, supercilium. *Cf.* δέρμα.

**ὀφφίκιον:** κέχρηται -οις fungatur officiis.

**ὀχεία** admissio, admissum, admissura.

**\*ὀχετάριοι** aquilex (-lices).

**ὀχετός** canalis, cloaca, rivus, stercidium. *Cf.* ἀναπνοή.

**ὀχεὺς** ὁ τῆς θύρας pessulus (-um).

**ὀχευτής** admissarius.

**ὄχημα** carpentum, currus, raeda, vehiculum (*cf.* ochima), - δίχα
τροχῶν traduco 2.

**\*ὀχημάτιον** raeda.

**ὄχησις** vectio, vectus 1.

**ὄχθη** limitum, ora, ripa.

**ὄχθος** ripa.

**\*ὀχθοφύλαξ** riparius.

**\*ὀχλαγωγεύς** circulator.

**ὀχλαγωγία** conventus, convicium.

**ὀχλαγώγιον** comitium.

**ὀχλαγωγός** circulator, popularis.

**ὀχλαγωγῶ** circulo (-or), comitium facio.

**\*ὀχλαρχία (?)** *v.* ὀλαρχία (*Eins.*).

**ὀχληρία** ἄρεσκε multitudini place.

**ὀχληρός** molestus, - εἰμι molestus sum.

**ὀχληρῶς** moleste. *Cf.* proclivus (-e).

**ὄχλησις** inquietudo, interpellatio, molestia.

**ὀχλοκόπος** tumultuator.

**ὄχλος** caterva, populus, turba, vulgus. *Cf.* ἀρχηγός.

**ὀχλῶ** inquieto, insto, molesto, pulso, vexo, ὀχληθείς *etc.*
inquietato, pulsati.

**\*ὄχος (?)** *cf.* uffa.

**ὀχυρός** bene munitus, munitus.

**ὀχυρῶ** communio, fulcio, munio, -οῖ emunit, ὀχυρωμένος *et* ὠχ.
fultus, munitus, praeditus, stipatus, vallatus, ὀχυρωμένος ἀξιώματι
praeditus dignitate.

**ὀχύρωμα** munimentum, praesidium.

**ὀχύρωσις** munitio.

**ὀχῶ:** -οῦμαι veho.

**ὀψάρι(ο)ν** pisciculum, piscis, - τεταριχευμένον allec allex (τὸ
*ante* τετ. *deest in cod.*).

**ὀψέ** sero, vesperi, ὀψίτερον sero (serius).

**\*ὀψιγονία** posteritas.

**ὀψίζω** vesperasco.

**ὀψιμαθής** cunctator.

**ὄψιμος** serotinus, serus, tardus.

**ὀψίμως** sero.

**ὀψινός** serotinus. *V.* ὥρα.

**\*ὀψιοπαίκτης** (*Eins.*) *v.* ὀφιοπαίκτης.

**ὄψιος** vespertinus. *V.* ὥρα.

**ὄψις** conspectus, facies, temperamentum, visus 1., vultus, - ἀνθρώπου
facies, - πόλεως conciliabulum, - ἡ θέα visum, visus 1., - ἡ πρόσοψις
aspectus, species.

**ὄψον** pulpamentum. *Cf.* συντίθημι.

**ὀψοπωλεῖον** *et* **ὀψοπώλιον** popina.

**ὀψοφάγος** gulosus.

**ὀψωνάτωρ** stipendiarius.

**ὀψώνιον** diarium, obsonium, salarium, *- et -* στρατιωτικόν
stipendium.

**\*ὀψωνιοπώλης** macellarius.
