**ὑπόγειος:** θεοὶ -οι manes. *Cf.* apogeum (*expl.* aedificium
constructum sub terra, id est antrum vel spelunca), hypogaea (*expl.*
tonstrina).

**ὑπογελῶ** subrideo.

**ὑπογλώσσιον** sublingua.

**ὑπογλωσσίς** sublingua.

**ὑπόγλωσσον** sublingua.

**ὑπόγλωσσος** victoriola.

**ὑπογογγύζω** submisso (= submusso).

**\*ὑπογογγυστής** mussitator.

**ὑπογραμμός** praescriptum.

**ὑπογραφή** subscriptio, III, 278, 13 *s. interpr.*, ἐξ -ῆς τοῦ
διέποντος τὴν ἐπαρχίαν praeses (ex subscriptione praesidis provinciae).

**ὑπογράφω** subscribo (*et* subsigno).

**ὑπόγυον** nuper.

**ὑποδεής** subnixus.

**ὑπόδειγμα** documentum, exemplar, exemplum, formula, indicium.

**ὑποδείκνυμι** *et* -ύω demonstro, monstro.

**ὑποδείκτης** monstrator.

**ύποδεκτήριον** receptaculum.

**ὑποδέκτης** susceptor, - χρυσοῦ armiger.

**ὑπόδεμα** *cf.* σάρκινος, ὑπόδημα.

**ὑποδέννω** calcio. *Cf.* ὑποδέω.

**ὑποδερμίς** cos (*et* cotis).

**\*ὑποδεσίδιον (?)** ἀγροικικόν soccus.

**ὑποδεσμίδες** pedale (-es), pedules.

**ὑποδεσμῶ** *cf.* ὑποδέω.

**ὑποδέχομαι** excipio, suscipio, -δεχθέν concepta (-um).

**ὑποδέω** calcio, -ομαι calcio (*et* c. me, *ubi tamen monendum erat*
II, 465, 51 *in cod. esse* ὑποδεομω, *unde Vulcanius* ὑποδεσμῶ),
ὑποδεθείς calciatus. *Cf.* ὑποδέννω.

**ὑπόδημα** calciamentum, calcius, caliga, cothurnus, solea, talare, -
συγκλητικόν cothurnus, -ατα γυναικεῖα σκηνικά baxae. *Cf.* γλωσσίς,
ὑπόδεμα.

**ὑποδηματάριος** calciamentarius, caligarius.

**ὑποδηματοποιός** calciolarius.

**ὑποδηματοράφος** sutor.

**ὑποδιαίρεσις** subdivisio.

**ὑποδιάκονος** *cf.* hypodiaconus (*expl.* subdiaconus).

**ὑποδιαστολή** separans. *Cf.* hypodiastole (*expl.* sub separatum).

**\*ὑποδιδακτής** subdoctor.

**ὑποδιδάσκαλος** subdoctor.

**ὑπόδικος** reus, subditus 1.

**ὑποδιπλῶ** duplico.

**ὑποδοχεύς** receptor, susceptor.

**ὑποδοχή** susceptio.

**ὑποδρομή** subditus 2., succursio.

**ὑποδύομαι** ὅ ἐστιν ὑπεισέρχομαι subeo.

**ὑπόδυσις** submersio.

**ὑποδύτης** ὁ χιτών subucula.

**ὑποζευγνύω** subiungo.

**ὑπόζευξις** *cf.* hypozeuxis (*expl.* ubi in singulis sensibus propria
unicuique clausula est *sim.*).

**ὑπόζύγιον** iumentum, subiuga (-um), veterina bestia.

**ὑπόζωμα** succinctorium, succinctum.

**\*ὑποζώνη** cingulum.

**\*ὑποζώνιον** praecinctorium.

**ὑποζωννύω** succingo, ὑπεζωσμένος praecinctus, succinctus.

**ὑπόθεμα** suppostorium.

**ὑπόθεσις** argumentum, causa, controversia, focus (-um), materia.
*Cf.* hypotheseon (*expl.* dispositionum).

**\*ὑποθετήριον** suppostorium.

**ὑποθήκη** fiducia, hypotheca (*expl. etiam* universa substantia),
obligatio, obligatus 2., suppositio, ἐν -ῃ διδόμενον pigneri datum.

**\*ὑποθηκιμαῖος** fiduciarius.

**ὑποθυμίασις** suffitio.

**\*ὑποίσω** perfero.

**ὑποκαθέζομαι** *cf.* subsideo.

**ὑποκάθημαι** subsideo.

**ὑποκαθίζω** subsideo.

**ὑποκαθίστημι** substituo, ὑποκατασταθείς substitutus, suffectus. *Cf.*
subsideo.

**\*ὑποκαθιστής** subsessor.

**ὑποκαίω** suburo, succendo.

**\*ὑποκαμίσιον** *cf.* hypocamisium (*expl.* vestis super camisiam).

**ὑποκαπνίζομαι** suffumo.

**ὑποκατάστασις** substitutio.

**ὑποκατάστατος** obstinatus 2., subrogatus (*et* s. iudex),
substitutus.

**ὑποκάτω** infra, subter, subtus. *Cf.* δέρμα.

**ὑπόκαυσις** calefactio, subustio.

**\*ὑποκαύστρα** fornax.

**ὑπόκειμαι:** -κείμενος nexus, obligatus 1., suppositus, -κεισομένην
feriendum, ζημίᾳ -κεισομένη dispendio feriendum. *Cf.* ἀτελής.

**ὑποκεντῶ** pungo, pusingo.

**ὑποκιστίς** *vel* -κυστίς aerugo campana, ballocanino, hypoquistidos,
rosa agrestis, rosa buttunaria, rosa canina, rubus caninus, sentix
(sucus de sentice).

**ὑπόκλυσις** subluvies.

**\*ὑποκοίλιον** abdomen, subventrile, sumen, - προβάτου subvellaneum.

**\*ὑποκόλαμμα** subsum en, subsutio.

**ὑποκορισμός** deminutio.

**ὑποκοριστικῶς** deminutive.

**ὑποκουφίζω** sublevo.

**ὑπόκουφος** sublevis.

**ὑποκρίνομαι** dissimulo.

**ὑπόκρισις** disputatio, dissimulatio, pronuntiatio, simulatio,
suffictio. *Cf.* hypocrisis.
