Martius, Ξανθικός Aprilius, Ἀρτεμίσιος Maius, Δαίσιος Iunius, Πάνεμος
Iulius, Λῶος Augustus, Γορπιαῖος Septembrius, Ὑπερβερεταῖος Octobrius,
Δῖος Nouembrius Ἀπελλαῖος Decembrius III 210, 30---42. *Cf. Hermen.
Einsidl.* 242, 53 *sqq. ubi etiam menses* Βιθυνῶν *et* Ἀσιανῶν *ex
menologiis suppleta sunt. Praeter has series singuli menses saepissime
commemorantur. Menses Hebraeorum ex parte ex Eucherio petiti sunt*
(*Instr.* II *p.* 153). *Menses Etruscorum, qui in solo libro glossarum
exstant* (*cuius copiae in recentiora glossaria transierunt: cf.
Broecker Phil.* II 246 *sqq. qui Papiam excerpsit; Mommsenus qui gloss.
Leidense* 67 *D a Loewio p.* 116 *descriptum adscivit Mus. Rh. vol.*
XVI *p.* 146) *hi sunt:* Aclus, Ampiles, Cabreas, Celius, Ennius,
Traneus, *Vel*citanus, Xosfer (*cf. Corssenus de Etr.* I 849): *quos
suis locis inserui. Menses Bithynorum* (*cf. Ideler* I 421) *hos suis
locis inserui:* Areos, Aphrodisios, Bendidios, Demetreos, Dionysios,
Dios, Hereos, Ermeos (Ἑρμαῖος), Eraclios, Metreos (Μητρῷος), Prietios
(Περιέπιος?). *Deest* Strateios. *Menses Byzantinorum in solo libro
glossarum exhibentur hi* (*cf. Hermann Philol.* II 267; *Bischoff
'Leipz. Stud.'* XVI 156): Artemesios, Agrantos (*scr.* Ἀγριάνιος),
Bosporios, Carnios, Dionysius, Eiclios, Iateos (= Ὑακίνθιος), Licios,
Machanios, Malaforas, Petagnicius. *Menses Perinthiorum item in solo
libro glossa­rum hi sunt* (*cf. Philol.* II 259): Anthesterion,
Artemesios, Boedromion, Calameos, Croinon, Desios, Leneos, Panemos,
Posideon, Sebastos. *Macedonum hi* (*cf. Ideler* I 403; *C. F. Hermann
'Abh. der Gött. Ges. d. W.'* 1845 *p.* 141): Artemesios, Adineos,
Apellaeos, Dios, Distros, Hyperbereteas, Panemos, Peritios, Xanticos.
*Cappadocum menses* (*Ideler* I 442): Amarthath, Apamoinama, Artana,
Atrade, Arteisti, Cateorin, Datusa, Mitre, Oroatata, Osamanai, Sandara,
Teiori. *Tenerum menses* (*Athenaeorum? nullo loco* Teucrorum *Papiae
legitur*): Anthesterion (Iulius), Hecatombeon (Ianuarius), Elaphebolion
(Augustus), Gamenon (Iulius), Memacterion (Aprilis), Posteon (Maius),
Municion (Sept.), Sciroforion (Nouember). *Revera Atheniensium esse
credes, si pro Hecatombaeone h. e. Iulio, Ianuarium positum invenies et
sic deinceps, quam­vis non desint errores. Secuntur menses Ellenorum*
(*h. e.* Ἑλλήνων·. *Marquardt Staatsverw.* I *p.* 305 *confert Ruehl*),
*qui paene omnes ad Augustum et Augustae domus honorem pertinent* (*cf.
Broecker l. s. s. p.* 258; *post a.* 18 *ante Chr., fortasse a.* 14 *hos
menses constitutos esse Ruehl conicit*) *hi:* Sabastos (*h. e.*
Σεβαστός); Agripeos (Ἀγρίππειος); Libenos (Λίβειος?); Octteos
(Οκτάβειος); (*Maius deest: aut Iuliam aut Caesarem respiciendum
fuisse Ruehl putat*); Naroneos (Νερώνειος); Druseos (Δρούσειος);
Aphrodiseos (Ἀφροδίσιος?); Anchiseos (Ἀγχίσειος); Pomeos (Ῥωμαῖος?);
Eneades (Αἰνεάδειος); Capetoleos (Καπετώλειος). *His denique Aegyptiorum
menses addendi hi:* Archoitoth (= ἀρχὴ Thoth), Ciacin (*vel* Ciach),
Epyphi, Famenoth, Farmati, Mesoro, Faufi, Pacon, Pauni Tibico(n)fach (=
Tybi, Choiak?: *cf. Ruehl Chronol.* 216). *Reliquos ut Syrorum paucos
menses hoc loco mitto. V.* Ianuarius, *ubi menses Romani enumerantur et
explicantur*, m. Commodus, m. Hyperberetaeus, m. Quintilis et Sextilis,
initium m.

**Mensis Commodus** September mensis IV 258, 13; V 572, 53 (*om.*
mensis). *Cf. Script. h. A.* VII 11, 8.

**Mensis \<H\>yperberetaeus** (*sine interpr.*) V 411, 16 (*cf. can.
apost.* 38).

**Mensi[li]s Quintilis** et **Sextilis** additi sunt, quam (*scr*.
quando) Agustus (ab Augusto *d e f.*) \<in\>uenit IV 416, 11.
**mens[il]is Quintilis** V 544, 31. **mensis Sextilis** mensis
Agustus: hi menses eo tempore appellati sunt Iulius et Agustus, quando
Iulius Caesar Agustus imperium adeptus est V 222, 9. **mensis nouorum**
(*vulg. Exod.* 23, 15) Martius mensis quia anni initium hic mensis est
apud Ebraeos V 222, 8. *Cf. Serv. in Georg.* I 43.

**Mensit** timet, formidat IV 416, 8 (metuit? timescit *Volkm.*).

**Mensiuncula** *v.* morsiuncula.

**Mensor** προμετρη\<τή\>ς III 201, 67. **mensores** a metiendo, id est
a mensurando V 310, 39.

**Menstrua luna** μήνη III 425, 7.

**Menstrua mens** (merces *Buedh.*) V 663, 5.

**Menstruosa luna** ἡ ἐμμηναία Σελήνη III 242, 23 (*unde*? menstrua 1.
*Verg. Ge­org.* I 353).

**Menstruus** μηνιαῖος II 370, 63. **menstrua** ἔμμηνος γυνή II 296, 11.
**menstruum** μηνιαῖον II 128, 52. subaudis tempus unius mensis IV 116,
3; 257, 49; V 465, 26. defectio lunae V 371, 27. quando luna distruitur
uel instruitur (*de lib. rot. = Isid. de nat. rer.* XVIII 5) V 415, 51;
426, 1. **menstrua** ἔμμηνα III 242, 24. καταμην\<ι\>αῖα III 556, 9;
620, 50. purgatio mulierum III 603, 10. a mense dicta, id est
tricensimaria IV 116, 11; 364, 46 (tricensima); V 310, 37; 465, 27
(tricesimaria); 544,
