**cantherius]** *cf.* Isid. XIX 19, 15.

**cardus]** *de* cardum *adde GR. L.* I 75, 1 *sq.*

**carticula]** *GR. L.* II 213, 4 confert *H.*

*Adde* **catagoga** *v.* ocimum *et* **cataegis** *v.* totegis.

**cataphractus]** *Liv.* XXXVII 40, 11?

**caupulus]** *adde* (*v.* capulum) post locellum.

**Celaena]** *Liv.* XXXVIII 13, 5.

**cerbarii]** *cf.* V 481, 30 (satellites).

**cereacas]** cloacas secessus *H.*

**cetratos]** *cf. Liv.* XXXI 36, 1; XXXIII 4, 4.

**ceruicosus]** αὐχενίας **ceruiciosus** *cod*., *fortasse recte*.

**Chimaera]** *cf.* Isid. I 39, 4.

**cinctor]** ξωστης *cod.*, *recte*.

**cingillum]** *cf.* redimiculum.

**cistophori]** *cf. Liv.* XXXVII 46, 3.

**citatus in lingua]** *Vulg. Eccl.* 4, 34.

*Adde* **clausa** cl[a]usa, negata Plac. V 55, 19.

**clipeus]** *v.* calbae, pluteus.

**co]** *v.* quo.

*Adde* **colligatio** σύνδεσμος II 444, 41; III 442, 46.

*Adde* **collis iugum** *v.* iugum.

**colobistae]** *cf. GR. L.* suppl. p. 95, 10.

**colurnum]** λεπτοπάρυον *est* **colurna**.

**comitium facio]** *v.* conuicior.

**compaginatus]** *adde* compagitus ἁρμολόγησις II 245, 16.

**concauae]** *v.* poples.

**conci­torem]** *Liv.* XXXVII 45, 17.

**congrego]** *adde* **congregat** συναθροίζει, συμφορεῖ II 109, 21.

**congregatus] consartum** consutum *Hildebrand*.

**congruenter paren­tibus]** *cf. GR. L.* I 314, 11 (congruus
patribus).

**considunt] considere** conruere *H. coll. Verg. Aen.* II 624.

**Copsa]** *cf. GR. L.* II 77, 13.

**Corax]** *cf. Liv.* XXXVI 30, 4.

**coria]** *interpretamentum merum est: v.* portarum indumenta
(*itaque scr.* portae indutae).

**Coronides]** *cf. GR. L.* II 63, 18.

**cylleus]** culleus *latet*: *expli­candus error ex GR. L.* I 553, 34
(culleus ὁ ταύρειος, caenum βόρβορος (*H.*).

**Cydnus]** *cf. GR. L.* II 42, 18 Cydnus, Ariadne (*H.*).

**cultellus]** *post* **cultellum** *adde* μαχαίριον.

**cumba]** *verba* a curando *ad glossam sequentem* (curator) *refert*
*H.*

**cupidus]** *adde* φιλάργυρος II 471, 25.
