Π.

**παγετός** congelatio, gelu, glacies, pruina, stiria, -οί gelicidia.
*Cf.* κλάσμα.

**πάγη** compedes (compes), laqueus, pedica.

**παγιδεύω** laqueo.

**παγίς** compedes (compes),laqueus, muscipula, pedica, pedicla
(pedical), - ἤτοι βρόχος laqueus, - ἐπὶ ἀγρίων ζῷων indago 1., - ἐπὶ
ζῴου pedicla, - ἐπὶ μυῶν muscipula (-um).

**πάγκακος** tacte.

**πάγκαρπος** *cf.* pancarpus (*expl.* omnis fructus).

**\*παγκρατιάριος** pancratiarius.

**παγκρατίας** pancratiae.

**παγκρατιαστής** pancratiasten, pugil (pugilis), pugilaris.

**παγκράτιον** squilla.

**πάγος** *cf.* pagi (*expl.* memoriae sine idolis).

**πάγουρος** cancer saxatilis.

**\*πάγχρωμα** verbena.

**\*παγχρώματον** dracontea.

**παγώδης** gelidus, glacialis, παγῶδες glidium.

**παθητικός** vitiosus, -όν passivum, patiendi.

**παθικός** morbosus.

**\*παθολογία** *cf.* pathologia (*expl.* passionis ratio).

**πάθος** affectio, morsus (= morbus), passio, *cf.* pathos, - ἐπὶ νόσου
passio, vitium, - ἐπὶ τοῦ ῥήματος (?) patientia. *Cf.* συμπάθεια.

**\*παθω** (παθῶ *Buech.*) passo, patior.

**\*παια** II, 392, 28 *s. interpr.* (παιάν?).

**παιάν** *cf.* paean (*expl.* laus Apollinis, carmen, claritas). *Cf.*
παια.

**παιανίζω** canto, ovo.

**παιανισμός** vociferatio.

**παιγνιά** lusus.

**παίγνιον** iocus, ludibrium, ludimentum, ludus, lusorium, lusus, *cf.*
paegnium (*expl.* locus lusorius).

**παιγνιώδης** lusor, -ῶδες ludibrium, lusorium.

**παιδαγωγεῖον** *cf.* paedagogium (*expl.* eruditorium puerorum).

**παιδαγωγός** institutor (i. puerorum), paedagogus, papas, pedisecus,
III, 278, 11 *s. interpr. Cf.* τίτθη.

**\*παιδαρίδιον** puerculus.

**παιδάριον** pueIlus, puer, pupus, -α III, 278, 7 *s. interpr.*

**παιδαριώδης** puerilis.

**παιδεία** disciplina, eruditio, eruditus 2, instructio, pueritia
(παιδία). *Cf.* ὠφελῶ.

**παιδεραστής** puerarius, pullarius.

**παιδέρως** cerfolium, - τὸ ἄνθος flos album. *Cf.* acanthus.

**παίδευσις** cavilla, docibilitas, doctus 2., eruditio, eruditus 2.

**παιδευτής** doctor, eruditor, eruditus 1.

**παιδεύω** doceo, erudio, -ομαι pupior, πεπαιδευμένος alers, docibilis,
doctus 1., eruditus 1.

**παιδιά** ludimentum, ludus, lusus, III, 278, 6 *s. interpr.*, - τὸ
παίγνιον ludimentum, lusus, -ᾶς χάριν lusus gratia.

**παιδία** *v.* παιδεία.

**παιδικός** puerilis, puerosus.

**παιδικῶς** pueriliter.

**παιδιόθεν** a pueritia, pueriliter.

**παιδίον** puer, - νήπιον infans. *Cf.* κλαυθμός, μαλλός, πλαγγών.

**παιδιότης** pueritia.

**παιδισκάριον** puellula, pupus.

**παιδίσκη** ancilla, ancillula, faveus (-a), puella, puera, serva.

**παιδίσκος** servus.

**παιδογονία** puerperium, II, 392, 20 *s. interpr.*

**παιδοκτόνος** II, 392, 21 *s. interpr.*

**παιδοποιῶ** gnato.

**παίζω** iocor, ludo, -ει haedulat.

**παίκτης** lusor.

**παιπάλη** pollen.

**παῖς** faveus, gnatus, infans, puellus, puer (*et* puerus), - ὁ υἱός
natus, - μέγας II, 392, 25 \*\* mus, πάλιν παῖς γίνομαι repueresco.
*Cf.* διαφθορά.

**παίω** ferio, percutio.

**παιωνία** paeonia.

**παιώνιον** *cf.* paeonium (*expl.* salubre medicamentum).

**πακτῶ** pango.

**παλάθη** *cf.* palathae (*expl.* massae caricarum).

**πάλαι** antequam, dudum, iamdiu, iamdudum, iampridem, olim, - ποτέ
iamdudum, iam olim, olim, ἤδη - iamdudum, iampridem, ὅσα - quam dudum,
οὐ - non pridem, ἐκ - iam tum.

**Παλαίμων** (δαίμων θαλάσσιος) Portunus.

**\*παλαιόκτητος** olim comparatus, veteranus.

**\*παλαιομώλωψ** veterator.

**\*παλαιοράφιον** sutriballum.

**παλαιοράφος** pellio veterinarius, sutor veterarius (*et* s. veterum),
sutriballus, veteramentarius, veterarius.

**παλαιός** cascus, collapsus, tritus, vetulus, vetus (*cf.* palaios),
vetustus (*et* veturnus), - στρατιώτης veteranus. *V.* ἔλαιον, οἶνος.
