***έλκυότόν*** ductile. ***Cf.*** tractilis.

**έλκύω** *v. βάρον.*

***ελκω*** duco, traho.

**έλκῶ** ulcero, ἠλκωμένος exulceratus, ul- ceratus.

**ἐλλάμπω** insplendesco.

**Ἡλλάς** Graecia.

**ἐλλεβορίτης** centauria minor.

**έλλέβορος** ebulus, elleborum, herba verruca, veratrum, - λευκός
elleborus albus.

**ἔλλειμμα** reliquarium, reliquus (-a).

**ἐλλείπω** deficio, delinquo, derogo, de- sum, praetermitto, οὐκ -ει
non deest έλλειψόμενον defuturum.

**ἔλλευκος** (ἔνλἡ albatus.

**Ἥλλην** Graecus, - τἡν θρησκειάν pa- ganus; *\"Ελληνες* Danai, πρὸς
-ας pere- grinus (ad -os). *Cf.* νόμος.

**έλληνίζω** graecisso.

**Ἡλληνικός** graecus, -όν Creticum *\'(vi­num).*

***έλληνιθμός*** graecatio.

**ἐλληνιστί** graece.

**Ἡλλήσποντος** Hellespontus.

**ἐλλιπἡς** imperfectus.

**ἐλλόγιμος** disertus, doctus, eloquens, facundus.

**\*ἐλλογιμότης** docibilitas.

**ἐλλογίμως** diserte.

**ἔλλογος:** -ov οὖν rationis igitur. *Cf.* recogito.

**ἐλλογῶ** imputo.

**ἐλλός (?)** haedus *(cf. p.* 437).

**ἐλλύχνιον** funale, lucernarium.

**ἔλμινς** *et -ες et -ιγξ* lumbricus, lum- brus.

**ἐλξίνη** vitragine.

**ἔλος** palus, stagnum.

**ἔλοψ** *cf.* ascalaufe.

**ἐλπίζω** spero.

**ἐλπίς** spes, καλἡ - έν νεωτέρῳ indoles.

**\*ελτος** *(Eins.)* haedus *(cf. p.* 437).

**ἔλυμα** buris.

**ἔλυμος** lini semen, milium, panicium, panicum.

**ἐλώδης** paluster.

**ἐμαυτόνηιβ** ipsum,memet, memet ipsum, δι' *-ov* per me, πρὸς -όν
penes me.

**ἐμβάλλω** conicio, contorqueo, immitto, indo, inicio, - ἀδοξίᾳ
dedecoro, -ων μανίαν vesania (= vesanus).

**ἐμβαπτίζω** intinguo.

**ἐμβάπτω** imbuo, inficio, intinguo, έμ- βεβαμμένος infectus.

**\*ἔμβαρος** gravida.

**ἔμβασις** cortina, solium.

**ἐμβατεύω** ingredior.

**ἐμβάτη** *et **-ης*** solium.

**ἐμβάτης: -** τραγῳδοῦ cothurnus. *Cf; εμβάτη.*

***έμβατός*** vadosus.

**ἐμβιβάζω** imbuo, instituo, - εἰς έπι- στήμην imbuo.

**\*ἐμβιβασμός** ingressio, ingressus.

**\*ἐμβιβαστής** inductor.

**ἔμβλημα** gemma. *Cf.* emblema *(expl.* ornamenta vasorum, abundantia,
emi- nens sculptura *sim.).*

***έμβολαί*** rostrum (-a).

**ἐμβόλιμος** intercalaris.

***εμβολιβμός** cf.* embolismus *(expl.* super- augmentum, bissextum).
*Cf.* interca- laris.

**ἔμβολον** fulcimentum, rostrum.

**ἔμβολος:** -τὸ εἰς τὸν ἄξονα έμβαλλό- μενον ξύλον axedo, - νεῶν
rostrum.

**\*ἐμβουλοῦκλον** involucrum.

**\*ἐμβρενθυόμενος** infrendens.

**ἐμβρέχω** humecto.

**ἐμβριθἡς** truculentus.

**ἐμβρίμιον** *cf.* embrimium *(expl.* matta ex grosso papyro tenuiter
pectinata, plumacia).

**ἐμβρόντητος** attonitus, debilitatus.

**ἐμβροντῶ:** -ηθείς attonitus.

***εμβςοχη*** fomentum, humectatio, infusio, intritum. *Cf.* embrochen
*(expl.* calidum cum pinguidine).

**ἔμβρυον** embryo, pecus.

**ἐμβρυοτομία** mortuus partus.

**ἐμβρυοτομῶ** exseco.

**ἐμβρωματίζει** rumat.

**ἐμετικός** narcissus.

**ἔμετος** vomitina, vomitum.

**Ἥμησενιυ** Moesens (Misenense Μισή- vtov *Cundermann).*

***έμμανής*** furibundus, vecors.

**ἐμμένω** permaneo, persevero.

**ἐμμέριμνος** sollicitus.

**ἔμμετρος** modulatus.

**\*ἐμμηναῖος:** ἡ -αία σελήνη menstruosa luna *(Einsi)*

***εμμηνοςζ** -γννή et -α* menstruus (-a).

**ἐμός** meus.

**ἐμπαθής** debilis, passibilis.

**ἐμπαιγμός** elusio, illusio.

**ἐμπαίζω** illudo *(cf.* illudis me), insulto, ludificor.

**ἐμπαίκτης** derisor.

**ἔμπαλιν:** τοὔμπαλιν denuo.

**ἐμπαράσκευος** instructus, praeparatus.

**ἐμπαρουσιασμόςΐ-epraesentatio.**

**ἐμπάσσω** inicio. *Cf.* illido.

**ἐμπειρία** experientia *(cf.* empiria), pe- ritia, prudentia,
scientia, κατὰ τἡν *Ιΰίαν -αν* pro sua scientia.

**ἐμπειρικός** peritus.

**ἔμπειρος** expers, expertus, gnarus, pe- ritus, prudens, sciens,
sollers, - νόμων iuris peritus, legis peritus, - τῶν τόπων sciens
locorum.
