\- συνεχής delentinatio, - τριήμερος comperendinatio, ἄνευ -εως sine
dilatione, χωρὶς -εως sine intermissione.

**ὑπερθετικός** differens, frustrator, superlativus.

**ὑπέρθυρον** limen, suggrunda, superius limen, superlimen,
superliminare, supra postes.

**ὑπερισχύω** supero.

**Ὑπερίων** Hyperio, oriens.

**ὑπερκλύζω** eluo.

**ὑπέρλαμπρος** illustris, praeclarus.

**ὑπερμάχομαι** propugno.

**ὑπερμεγέθης** amplus, immanis (περμ.).

**ὑπέρμεστος** cumulatus.

**ὑπέρμετρος** cumulatus.

**ὑπερνικῶ** exsupero, -ηθεισῶν superatis.

**ὑπέρογκος:** - ὁ παχύς inflatus, tumidus, - ὁ ὑπερήφανος superbus.

**\*ὑπερόδιον (?)** pergula *v.* ὑπερῷον.

**ὕπερον** pilum, pisaculum *sim.*, pistillum.

**ὑπερόπτης** arrogans, fastidiosus.

**ὑπεροπτικός** fastidiosus, superbus, superspiciosus.

**ὑπεροπτικῶς** insolenter.

**ὑπερορῶ** despicio, sperno, superspicio, -οραθείς spernatus.

**ὑπερούσιον** supersubstantiale.

**ὑπεροχή** eminentia, excellentia, eximietas, eximius (-a),
exsuperantia.

**ὑπεροψία** fastidium, superbia.

**ὑπερπεποιθώς** praefidens.

**ὑπερπερισσεύω** superabundo.

**ὑπερπηδῶ** transilio.

**ὑπερπίμπλαμαι** superimpleo.

**ὑπερπλεονάζω** exabundo, exubero, superabundo, -ων abundans.

**ὑπερπλημμυρεῖ** superinundat.

**ὑπερπληρῶ** superimpleo.

**ὑπερσυντελικός** plusquamperfectum.

**\*ὑπερσχετικόν** superabile.

**ὑπέρτερος** superior.

**ὑπερτίθημι** cunctor, differo, percunctor, procrastino, prolato,
prorogat (-ησι), protelo, -εμαι amplio, differo, procrastino, profero,
recrastino, superpono, ὑπερθέμενος dilatus.

**ὑπερυμνητός** superlaudabilis.

**ὑπερυψῶ** exalto, superalto, -ούμενος superexcelsus.

**ὑπερφρονῶ** amplius sapio, sperno.

**ὑπερφυής** amplus, ingeniosus.

**ὑπερχέω** perfundo, superfluo, -ων refundens.

**ὑπερῷον** cenaculum, pergula, superficies, superficium, III, 265, 2 *s.
interpr.*

**ὑπεύθυνος** nocens, noxius, obnoxius, reus, sons, -ον ποιῶ obligo.
*Cf.* καθυφίημι.

**ὑπέχω:** - ἀντὶ τοῦ ὑπομένω sustento, sustineo, ὑφέξει δίκην luet
poenam.

**\*ὑπέωρος:** ὄρθρου -ου crepusculum.

**ὑπηγορία** dictatio *et* dictatus, dictatum, dictatura.

**ὑπήκοος** dicto audiens, obaudiens, oboediens, subiectus. *Cf.* τύχη.

**ὑπηρεσία** ministerium, obsequium, officium, τῶν -ιῶν ὧν παρέχουσιν οἱ
ἀπελεύθεροι τοῖς πάτρωσιν operarium.

**ὑπηρέτης** anculator, apparitor, auctor, minister, ministrator, - τοῖς
ἄρχουσιν προσεδρεύων apparitor, - βασάνων quaestionarius, - μυστηρίων
*vel* μύθων (μυστών?) arcanus, - στρατιώτου calo, gavius.

**ὑπηρετησία (?)** ministerium.

**ὑπηρετικός** ministrarius, officiosus.

**ὑπηρέτις** ministratrix.

**ὑπηρετῶ** ministro, obsequor, -ῶν obsequens.

**\*ὑπήτιον** subula. *Cf.* ὀπήτιον, ῥάπτω.

**ὑπισχνοῦμαι** despondeo, polliceor, promitto, spondeo.

**ὕπνος** somnus (*et* -um), ἐν -οις in somnis.

**\*ὑπνῶ:** ὑπνεῖς *cf.* hypneis (*expl.* dormitas).

**ὑπνωτικός** somniculosus, somniferus, somnosus. *Cf.* hypnoticum
(*expl.* qui non dormiunt).

**ὑπό** a, sub, subter, ὑφ' ἑκάστου a singulo, quisque (a quoque), ὑφ'
ἑτέρων ab aliis, ὑφ' ἣν adunitas, una, ὑπ' ἐναντίου *v.* ὑπεναντίος, ὑπὸ
τὴν ἐξουσίαν τοῦ πατρός in sacris patris, ὑπὸ τὴν θάλασσαν subter mare,
ὑπὸ τὴν κλίνην subtus lectum, ὑπὸ χεῖρα subinde, sub manum.

**ὑποβάλλω** curo, ingero, subdo, subicio, subiugo, submitto, subrogo,
suggero, ὑποβληθήσεται admovit (-vetur), ὑποβεβλημένος subiectus.

**\*ὑποβάπτω:** ὑποβεβαμμένος suffectus.

**ὑποβαστάζω** subbaiulo, subveho, sustento, sustineo, -αχθέντες
subvecti.

**ὑποβλέπομαι** subvideo, suspicio, suspicor.

**ὑπόβλητος** subornatus, - μάρτυς subornatus testis.

**\*ὑποβοηθῶ** suggero.

**ὑποβολεύς** monitor, subiector, submissor.

**ὑποβολή** submissio, - ἡ πρὸς βασιλέα ἢ ἄρχοντα, ἡ ἀναφορὰ ἡ
διδασκαλία suggestio, τίνος -ῇ cuius impulsu.

**ὑποβολιμαῖος** subditicius, subditivus, subditus 1., suppositicius,
suppositus.

**ὑποβρύχιος** impessus, submersus.

**\*ὑποβυθίζω** submergo.

**ὑπογάστριον** abdomen, pecten, sumen.
