**κρύβω** abscondo, σκορπίος ἐκρύβετο scorpio latebat.

**κρυμός** τὸ ψῦχος frigus.

**κρύος** algor, frigus, gelu, rigor. *Cf.* cancri aestus.

**\*κρυοῦμαι** gelo.

**κρυπτηρία** latibulum.

**κρυπτήριον** latibulum.

**κρυπτός** absconsus, latens, occultus, ἐν τῷ -ῷ in occulto, κρυπτή
crupta, latibulum.

**κρύπτω** abdo, abscondo (*ibidem* κρυβῆναι abscondi), celo, condo,
occulto, -ομαι lateo, κεκρυμμένος *etc.* celatum, conditus, obductum,
occultus.

**κρύσταλλος** *et* **κρύσταλλον** crystallum, gelu, glacies, pruina, -
ὁ τοῦ ὕδατος κρεμάμενος stiria.

**κρυσταλλῶ** congelo.

**κρύφα** occulte.

**κρυφαίως** occulte.

**κρυφιμαῖος** latebrosus, occultus.

**\*κρυψιπυρίς** pigra.

**\*κρυῶ** *v.* κρυοῦμαι.

**κρώζει** ἡ κορώνη III, 258,19 *s. interpr.*

**Κρῶμνα** *cf.* chroma.

**κτείνω** iugulo, occīdo.

**κτείς** pecten *sim.*, - κναφικός erinaceus. *Cf.* κτίν.

**κτενίζω** pectino, κτενισθείς *et* ἐκτενισμένος pexus, ἐκτενισμένος
κόμην pexo capillo.

**κτενί(ο)ν** pecten *sim.*

**\*κτενιοποιός** pectinarius.

**κτένισμα** pecten.

**\*κτενιστής** pectinator.

**\*κτενοποιός** pectinarius.

**κτέρεα** functa.

**κτῆμα** fundus, possessio, praedium, -ατα ἔγγαια praedium (-a).

**\*κτηματοφύλαξ** saltuarius.

**\*κτηναγωγία** evectio.

**κτηνίτης** iumentarius.

**κτῆνος** iumentum, pecus, - ἀχθοφόρον iumentum, - ἐν πρώτοις ζευχθέν
iugites (iuget). *Cf.* δοῦλος, ἕλκος, οὖρον, ποτίζω.

**κτηνοστάσιον** iumentarium.

**κτηνοτρόφος** iumentarius, mangosus.

**κτήσιος** peculiatus. *V.* Ζεύς.

**κτῆσις** possessio, - τοῦ ἐπ' ἀλλοτρίᾳ ἐξουσίᾳ ὄντος peculium. *Cf.*
τοῖχος.

**κτητικόν** possessive.

**κτήτωρ** bonorum possessor, possessor.

**κτίζω** aedifico, attribuo, condo, creo, muro, καθαρμὸς κτίζεται
lustrum conditur; ἐκτισμένος conditus, πόλις ἐκτισμένη civitas condita.

**\*κτίν** (*Eins.*) pecten. *V.* κτείς.

**κτίσις** creatura.

**κτίσμα** creatura.

**κτίστης** conditor, creator.

**κτύπος** fragor, sonitus, strepitus.

**κτυπῶ** crepito, crepo, strepo.

**κτῶμαι** adipiscor, possideo, κέκτημαι possideo, κτησάμενος adeptus,
indeptus, κτηθείς *cf.* καταφέρω.

**κύαθος** cotula, cyathus, podium, simpulum.

**\*κυαμίδες** fabacia.

**κύαμος** faba, faba frensa, faba maior, faba solida (*et* f. grande).
*Cf.* cyma, λοβός, ὑοσκύαμος.

**κυάνεος** *vel* -νοῦς caeruleus, ferrugineus, fuscus, glaucus.

**κύανος** caeruleus.

**κύαρ** tibel.

**κυβεία** alea.

**Κυβέλη** Cybele.

**κυβέρνησις** gubernatio.

**κυβερνήτης** gubernator, magister navis, rector. *Cf.* gubernita.

**\*κυβέρνιον** gubernum.

**κύβερνος** gubernita.

**κυβερνῶ** guberno.

**κυβευτής** aleator, stactarius (*et* stlact.).

**κυβεύω** aleam ludo, aleo 2.

**κυβιστής** aleator.

**\*κυβιστιᾷ** cernulat.

**κύβος** alea, tessera.

**κύδιστος** *v.* θεός.

**κυδώνιον** (μῆλον) cicocia, cotoneum, cydoneum, cydonium malum,
muctilio, muttonium.

**κύημα** ἰχθύος ovum piscis.

**κυκεών** cocetum.

**κυκλάμινος** aristolochia rotunda, cyclaminus, squilla, squilla minor,
II, 356, 27 *s.* *interpr.*

**κυκλάς** circumtextum, limbus, - ἡ περὶ τὴν χλανίδα κύκλῳ πορφύρα
limbus. *Cf.* echinus, cyclas (*expl.* circumtextum pallium *sim.*).

**κυκλευτής** circitator, circitor.

**κυκλεύω** ambio, cernuo, circito (*et* circo), circumeo, lustro, obeo,
orbiculatur.

**κυκλίσκος** circellus, circulus.

**κυκλόθεν** circuitus (-u).

**κύκλος** circuitus, circulus, orbis, - ἐν ῷ ἱπποδρομίαι γίνονται
circus *et* circuitus, κύκλῳ circum. *Cf.* cyclus (*expl.* certus cursus
temporum), limbus.

**κυκλῶ** circumdo.

**κύκνεια** cycinina, olorina.

**κύκνος** anser, cycnus, olor.

**κυλάς** cardo. *Cf.* κοιλάς.

**κυλικεῖον** vasarium.

**κύλινδρος** cylindrus, volutabrum. *Cf.* clinorum.

**κύλιξ** (ποτήριον) calix.

**κυλίσματα** *cf.* quilismata (*expl.* vibrationes vocum).
