**συναποθνήσκω** commorior.

**συναπτικός** coniugalis, copulativus.

**συναπτός** conexus, continuus.

**συνάπτω** annecto, coaduno, coeo, combino, committo, condenso,
coniungo, consero 2., continuo, copulo, iungo, - γάμον copulo, συναφθέν
unitum, συνημμένος conexus, copulatus 2. *Cf.* συνημμένως.

**συναπτῶς** continuatim.

**συναρέσκει** complacet.

**συναριθμῶ** annumero, connumero.

**συναρμογή** iunctura.

**συναρμόζω** compagino, compingo (*et* compago), συνηρμοσμένος
compactus.

**συναρμολογῶ** compagino, compingo (compago), -ούμενον compago,
συνηρμολογημένος compactus.

**συνάρμοσις** compaginatus.

**συναρπαγή** obreptio.

**συναρπάζω** corripio, obrepo, obripio.

**συναρχία** collegium.

**συνάρχων** collega.

**συνασκῶ:** συνησκημένος agitatus. *Cf.* συνησκημένως.

**\*συνατενίζω** contueor.

**συναύξησις** coauctio.

**συναύξω** coaugeo, -ει concrescit, -ομαι coalesco, συνηυξημένος
concretus.

**συνάφεια** *et* **συναφία** condensatio, coniunctio, consortium,
contextus, continuatio, copulatio, series.

**συναφή** coniugium, coniunctio, copula, copulatus 1., series.

**συναφία** *v.* συνάφεια.

**συνάχθομαι** condolesco.

**συνδακρύω** collacrimo.

**σύνδειπνος** concena, conviva.

**σύνδενδρος** arbusculosus, ramosus, -ον condensum.

**συνδέσμιος** convinctus.

**σύνδεσμος** colligatio (*v. p.* 436), coniunctio (*et* copulatio,
*cf.* syndesmos), coniunctum, - τὸ μέρος τοῦ λόγου coniunctio.

**συνδεσμῶ** annecto, colligo 2.

**σύνδετος** *cf.* syndetus (*expl.* ligaturas).

**συνδέω:** συνδεδεμένος conixus (= conexus).

**συνδιαιτῶμαι** commoro (-or), conversor.

**συνδιαλέγομαι** colloquor.

**συνδιασείω** concutio.

**συνδιατρίβω** comitor, commoro (-or), conversor.

**σύνδικος** defensor, infenditor.

**συνδικῶ** defendo.

**συνδοιάζω** *etc. v.* συνδυάζω *etc.*

**συνδοκεῖ** consentio (-it), simul videtur.

**\*συνδορυφορῶ** constipo.

**συνδούλη** conserva.

**σύνδουλος** collibertus, conservus.

**συνδρομή** caterva, concursio, concursus

**συνδυάζει** *et* **συνδοιάζει** colludo (-it), compactum facit.

**συνδυασμός** *et* **συνδοιασμός** colludium, collusio, compactum.

**συνεγγίζω** appropinquo.

**σύνεγγυς** comminus, continuus (-um).

**συνεγείρομαι** consurgo.

**\*συνεγκωμιάζω** collaudo.

**συνεδρεύω** consilior (-o).

**συνεδρία** statio.

**συνέδριον** concilium, consessus, consilium, *cf.* synedrium (*expl.*
conventum).

**σύνεδρος** assessor, consiliarius.

**συνεθίζω** assuefacio, assuesco, consuesco (*et* consuefacio),
συνέθισον (συνέτισον *Buech. recte*) da intellectum *aut* fac
intellegere (*ubi* -έθιζον *errore*).

**συνεθισμός** consuetus.

**συνείδησις** conscientia.

**συνεῖδον** *v.* συνορῶ.

**σύνειμι** coeo, convenio.

**σύνειμι** conversor (-o).

**συνείρω** consero 2., necto. *Cf.* convitat?

**συνείσακτος** *cf.* synisactas (*expl.* sociatrices, pudicas vel
abstinentes).

**\*συνεισένεξις** collatio.

**συνεισφέρω** collationem facio, confero.

**συνεισφορά** collatio (c. *et* congeries).

**\*συνεκδημία** comitatus, commeatus.

**συνέκδημος** comes.

**συνεκδημῶ** comitor.

**συνεκδοχή** perceptio, *cf.* synecdoche.

**συνεκκόπτω** *v.* κλῆμα.

**συνεκπιέζω** premo.

**\*συνέλασις** compulsio.

**συνελαύνω** adigo, compello 2., compulso, conicio, -ει adegitat,
artat.

**συνελέγχω** coarguo, confuto.

**συνέλευσις** coetus, conventio, conventus, - ἀγορᾶς conventus.

**συνέλκω** contraho.

**συνέμπορος** commercator.

**συνενῶ:** συνηνωμένος cohaerens, continuatus.

**συνεορτάζω** concelebro.

**συνεπαινῶ** collaudo.

**συνεπαίρω** contollo.

**συνεπερείδομαι** conitor.

**συνεπισχύω** adiuvo.

**συνεργάζομαι** cooperor.

**συνεργεῖον** *et* **συνέργιον** officina, taberna. *Cf.* synergium
(*expl.* cooperatione).

**συνεργός** confector, Σ. Iuturna.

**συνεργῶ** suppedito.

**συνέρπω** correpo.

**συνέρχομαι** coeo, convenio, intervenio, subvenio, συνέλθῃ fuam
(fuat), συνερχόμενος conveniens, συνελθὸν τάγμα stipata cohors. *Cf.*
convitat.
