**gremid** (A, graemid E) lacessit *s. v.* lacesso.

**gręsgroeni** carpassini (= carbasini).

**grima** scina; mascus *s. v.* masca. *Cf.* grina.

**grimrodr** (A, gimrodr C) dracontia *s. v.*

draconitas.

**grina** scina (*Glogger* scena *in* L *legit*). *Cf.*

grima.

**groeni** prassus *s. v.* prasinus.

**groepum** scrobibus *s. v.* scrobis.

**groetu** (*sic, non* groettu, E, gloeto A) convenio.

**grona** polopis (= polypus) et crinitus. *Cf.* granae.

**grund suopa** cartilago (*Schlutter con­ferre iubet Anglia* XIX, 104.
XIV, 293. *Journ. of Ph.* XVII, 84).

**grytt** pollix (*vel* pullis) *s. v.* pollex = pollis *vel* puls.

**gundaesuelgiae** (E, gundae sueĭgae A) senecen (= senecion).

**gundi** *cf.* gandi.

**guoduueb** *v.* goduuebb.

**gybyrdid** *v.* gebyrdid.

**gyccae** prurigo.

**gycer** ingeres *s. v.* iugerum.

**gycinis** prurigo.

**gyrdels** brachiale, **gyrdils vel broec** lumbare, **gyrdils hringe**
(A, gyrdisl rhingae E) legula *s. v.* lingula.

**gyrnissae** (A, geeornnissae E = geornissae) industria.

**haam** camissa *s. v.* camisia, **ham** (E, hom A) colobium.

**haam** (haā E, fam A, am *coni. alii*) cautere *s. v.* cauter.

**habern** *v.* hafaern.

**haca** pessul *s. v.* pessulus.

**hadga** (= hada) *v.* oeghuelci hadga.

**haecid** lucius, **haecid** (E, hecicl A) mugil.

**haecilae** (E, hecaeli A) paludamentum, **haecilae** (E, hecile A)
**vel lotha** lacerna.

**haegtis** (E, hegtis A) striga *s. v.* strix.

**haeguthorn** (E, haguclorn A) alba spina, **haeguthorn** (E, heguthorn
A) spina alba (*errore glossa s. v.* spina agante *posita est*).

**haen** *v.* scripit haen.

**haengiclif** praeruptum *s. v.* praeruptus.

**haera** *v.* hara.

**haeruendlicae** *v.* heruencllicae.

**haesi** (A, aesil E) avellanus *s. v.* avellanum, **haesi** (A, haesil
E) corylus.

**haeslin** toracia (storacina *coni. Sievers*).

**haetas** (= haettas) mitras *s. v.* mitra, **haeth** (= haett)
calamaucus.

**haetendae** (E, hattendae A) calentes.

**haeth** (E, haedth A) thimus *s. v.* thymum.

**haeth =** haett *v.* haetas.

**haeuui** (E, haui A) caerula *s. v.* caeruleus; **hęuui** (E, hauui A)
**vel grei** glaucum *s. v.* glaucus.

**hafaern** cancer, **hafern** (A, habern E) nepa. *Cf.* hefern.

**hagudorn** *cf.* haeguthorn.

**halbclungni** (E, halbclungri A) semigelato.

**haldae** *cf.* suaehaldae.

**half: an ba halbae** (E, on ba halbe A) altrinsecus.

**halsberigolth** torques.

**halstan** crustula. *Cf. Anglia* XIV, 294. 301. **halđi** pendulos *s.
v.* pendulus.

**ham** poples, **hommę** poplites *s. v.* poples.

**ham** *v.* haam 1.

**hama** illuvies secundarum *s. v.* ilIuvies (*pertinere puto ad Vulg.
Deut.* 28, 57).

**haman** cicadae *s. v.* cicada.

**handful** pugillum, **handful beouaes** (A, handful beouuas E)
manticum *s. v.* mantica (manipulus *coni. Goetz*).

**handgang** *v.* hondgong.

**handmitta** (= andmitta) exagium.

**handuyrp** (E, honduyrp A, honduyrm C) briensis (*Corp. Chr.* L 93
*confert Schlutter:* Ladascapiae briensis id est hondþyrm, *glossa
contaminata*).

**hara** (E, haera A) lepus (*errore in Thes. intercidit interpretatio
saxonica ante* V, 369, 58).

**haui** blatta 2. *Cf.* haeuui.

**hauui** *cf.* haeuui.

**hbat** (= bath) ephod.

**healful** (A, heamol E) frugus *s. v.* frugi. *V.* uncystig *vel*
healful.

**heamol** *v.* healful.

**heardhara** cephalus.

**heardhevi** ciscillus (= aciscillus?) *s. v.* acisculus.

**heardnissae** rigore *s. v.* rigor.

**hearma** megale (= mygale); netila (= nitela).

**hebild** liciatorium.

**hebrebletae** *v.* hraebrebletae.

**hecaeli** *v.* haecilae.

**hecid** *v.* haecid.

**hecile** *v.* haecilae.

**hefern** *v.* nefern. *Cf.* hafaern.

**hegtis** *v.* haegtis.

**heguthorn** *v.* haeguthorn.

**helor** (*hoc et* heolor E, eolor A) lanx, **helor** trutina.

**helostr** secessus, **helustras** (*pluri*) re­cessus.

**heolor** *v.* helor.

**herbid** (?) bipertitum *s. v.* bipertitus.
