**segin** vexilla et labarum *s. v.* vexillum. **segn** (A, seng E)
labarum; ban *s. v.* bandum. **segnas** aquilae *s. v.* aquila.

**segn, segnas** *v.* segin.

**selma** sponda.

**seng** *v.* segin.

**seobgeudum** *v.* wrastum end seobgenclum.

**seolf bonam** biothanatas *s. v.* biothanatus.

**seoritmon** *v.* seeorodmon.

**seotu** bucitum, **seto** stabula *s. v.* stabulum.

**sępae** *v.* saeppae.

**sercae** armilausia *s. v.* armilausa.

**ses** transtrum.

**sestihalth** *v.* scytihalt.

**seto** *v.* seotu.

**setungae** aucupatione.

**sibaed** arbatae (?).

**siftit** (E, siftid A) crefrat *et* crebrat *s. v.* cribro.

**sifunsterri** (E, funsterri A) Pliades *s. v.* Pleiades.

**sigbeacn** (E, beanc A) tropia *s. v.* tropaeum.

**sigdi** falcis *s. v.* falx. *V.* uuidubil.

**sigil** fibula; sibba (?). **sigil** (AE, sigl C) bulla.

**sigiras** (?) lurcones *vel* avidi *s. v.* lurco.

**sigl** *v.* sigil.

**siid** excolat.

**sinfullae** eptafolium *s. v.* heptaphyllum; paliurus.

**siuhuurbul** *v.* sinuurbul.

**sinuulfur** *v.* sinuurbul.

**sinuurbul** (E = sinhuurbul; sinuulfur A) teres.

**siuida** furfures *s. v.* furfur.

**slachthorn** (E, slachclorn A) nigra spina, **slaghthorn** (E,
salachthorn A) spina nigra.

**slaegu** (A, slęgu E) lithargum *s. v.* lethargus.

**slag** bellicus (*at in cod.* bellicum *est*).

**slaghthorn** *v.* slachthorn.

**slam** *v.* laam.

**slegaengrae** *v.* anslegaengrae.

**sli** tincti (= tinca).

**slitendę** laciniosa *s. v.* laciniosus.

**sloae** fissuras (*hoc enim in Thes. inter­cidit ante* scissuras) *s.
v.* fissurae.

**smael** (E, smal A) gracilis.

**smal** *v.* smael.

**smeltas** sardas *s. v.* sarda.

**smeruui** sevo *s. v.* sebum. *Cf.* unamaelti.

**smeruuuyrt** (A, speruuuyrt E) venerias *s. v.* venereus.

**smetuma** simila.

**smigilas** (E, smygilas A) cuniculos *s. v.* cuniculus (*Oros.* VI,
11, 28 *conferri iubet Schlutter*).

**smiton** (A, smitor E) funestavere *s. v.* funesto.

**smygilas** *v.* smigilas.

**suaedil yel thearm** (A, snedil daerm L) extale *s. v.* extalis.

**snecca** (= hnecca) occipitium.

**snedildaerm** *v.* snaedil vel thearm.

**snegl** maruca (?), **snegl** (A, snel E) limax, **lytlae sneglas**
cocleae *s. v.* cochlea.

**snel** alacris *s. v.* alacer. *Cf.* blidi.

**snel** *v.* snegl.

**snidstreo** (E, snidstreu A) sisca (E, sista A). *Cf. Schlutter.
Angl.* XIV, 295.

**sniuidh** (A, hsniuuith E) ninguit.

**snod** cappa, **sonđ** vitta.

**sochtae** (E, scochtae A) petiisse *s. v.* peto.

**soctha** (?) iota (?).

**soęrgęndi** *v.* sorgendi.

**sondae** (A, scandae E *ut vid. corr.* in sandae) commeatus.

**sonđ** *v.* snod.

**sooc** soccus.

**sorgendi** (A, soęrgęndi E) anxius.

**sot** fuligo.

**spadan** *et* **spaedun** vangas *s. v.* vanga.

**spaedun** *v.* spadan.

**spaldur** (A, spaldr E, *non* spaldo, *ut est in Thes.*) asfaltum *s.
v.* aspaltum.

**sparen** (A, sparaen E) gypsus *s. v.* gypsum.

**sparuua** (E, sparua A) surum *s. v.* surus (= sura).

**spearuua** (E, spearua A) fenus (*an* femus? *cf.* sparuua).

**spelli** (*instr. sing.*) relatu.

**sperta** bebella (?).

**sperþi** *v.* unamaelti sperþi.

**speruuuyrt** *v.* smeruuuyrt.

**spilth** pessum.

**spinil** stilium (?) vel fusa (= fusus).

**spoed** proventus; successus.

**spora** calcar.

**spreotum** (E, spreutum A) contis *s. v.* contus.

**spreui** *v.* unamaelti sperþi.

**spreutum** *v.* spreotum.

**sprindil** tenticum (tencliculum *coni. Schlutter*).

**spryng** (A, spyrng E) carbunculus, **spryng vel tetr** papula vel
pustula *s. v.* papula.

**spurul** calcatiosus (calcitrosus *Loewe coni.*).

**spyrng** *v.* spryng.

**sram** *v.* laam.

**staeb** (A, endistaeb C) exito *s. v.* exitus.

**staeblidrae** (E, steblidrae A, staefliđre C) ballista.

**staebplegan** (E, scaeb plega A) ludi litterarii *s. v.* ludus
litterarius.
