*éflJttiQ\*\*)·. έμπειΐαρμένος* infixus, **ἐμπείρως** scienter. ,
**\*ἐμπεπειμένος** *v.* έμπιπίσκω. **ἐμπερίγραφα** *cf.* emperigrapha.
**ἐμπεριέχω** comprehendo, -όμενον com- prehensum.

**ἐμπεριλαμβάνω:** έμπεριειλημμένον

comprehensum.

**ἐμπήγνυμι** *vel **εμπ/ηόβω*** infigo, -σσει inpingit, έμπεπηγώς
infixus.

**ἐμπηδῶ** insilio.

**ἐμπίλιον** udo.

**ἐμπι(μ)πλῶ** impleo, satio.

**ἐμπιμπρῶ** incendium facio, incendo, inflammo.

**ἐμπινής** politus.

**ἐμπιπίσκω:** *inde Buech, ducit* ἐμπε- πειμένος insulsus.

**ἐμπίπτω** incido, incurro, -όντων incur- rentiumve.

**ἐμπίς** culex, musca vinaria.

**ἐμπιστεύω** committo.

**ἔμπλαστρος** *et **-ov*** emplastrum. *Cf,* fascimentum.

**\*ἐμπλέκτης** ciniflo.

**ἐμπλέκτρια** implicatrix, ornatrix.

**ἐμπλέκω** implico, innecto, innexo, έμ- πεπλεγμένος ingenitus,
έμπλακείς in- nexus.

**ἔμπληκτος** attonitus.

**ἐμπνευμάτωσις** inspiratio. *Cf.* em- pneumatosis *(expl.* stomachi
inflatio, σκλήρωσις).

**ἐμπνέω** inspiro. *Cf.* σπαίρω. **ἔμπνους** paulum spirans, vivus,
**ἐμποδίζω** claudico, impedio, praepedio, **ἐμπόδιον** impedimentum,
intercessio, obstaculum, praepediticium.

**ἐμποδισμός** impedimentum.

**ἐμπολή** captura.

**ἐμπονήματα** *cf.* emponemata *(expl.* ea quae labore contrahentis in
agro me- liorata sunt).

**ἐμπορία** mercatus, nundinatio. *Cf.*

*Άοινωνόζ.*

***εμπόριον*** emporium, mercatum, **ἔμπορος** mercator.

**ἔμπρακτος** agens, navus.

**\*ἔμπρήζω** incendium facio, incendo, in- flammo.

**ἐμπρησμός** incendium. *V. βίορων. **εμπςηβτης*** incendiarius.

**ἐ\^ιπρόθεσμος** finalis. *V. ήμερα.*

***\*εμπ\$οικος*** dotalis, dotata.

**ἔμπροσθεν** ante, antisecus, pro, εἰς τοὔμπροσθεν in antecessum. *Cf.
βαδΓζω. **έμπρόό&ι,ος*** primus (pr. dens), -a ἵππου antilena.

**ἐμπροσθότονος** mentum qui pectori habet infixum.

**ἐμπύημα** encatalempsis.

**ἐμπυητικά** *cf.* empyeticorum *(expl.* quae sanies creant).

**ἔμπυον** pus.

**ἐμπυρίζω** incendium facio, incendo, in- flammo, *-ομαι,* flagro,
ἐμπεπυρισμένος inflammatus.

**ἐμπυρισμός** incendium.

**ἐμπυριστἠς** incendiarius. *Cf.* incendo, **ἔμπυρος** igneus, -a altar
(-ria).

**\*ἐμπυώματα** *vel -μάτια, cf.* empyomatia *(expl.* vulneratio,
apostema).

**ἐμφάνεια** intimatio.

**\*ἔμφανερός** designatus.

**ἐμφανής** apertus, -ῆ ποιῶ liquefacio.

**ἐμφανίζω** allēgo, dinosco, insinuo, in- timo.

**ἐμφανισμός** instructio, postulatio.

**\*ἐμφανόν** moechulus.

**ἐμφανῶς** evidenter, -έστατα propalam. ***εμφαόις*** significantia,
significatio.

**ἐμφατικός** *cf.* emphaticus *(expl.* audax, increpator).

**ἐμφατικῶς** *cf.* emnaticos, plus (plures). **ἐμφέρομαι** intervenio.

**ἐμφορῶ** irrogo, -οῦμαι satio, **ἔμφραξις** *cf.* emphraxin.

**ἐμφράσσω** obstruo, obturo.

**ἐμφύλιος** civilis, internus, intestinus.

*V. πόλεμος.*

***έμφνραματοπώλης*** adipatarius. **ἐμφύσημα** inflatio.

**\*ἐμφυσητής** inflator.

**ἐμφυτευτικός** *cf.* emphyteutici *(expl.* possessores non veri).

**ἐμφυτευτός** insitus.

**ἐμχρυτεύω:** -ευθείς insiticius.

**ἐμφυτος** ingenitus 1. *et* 2., innatus, in- situs.

**ἔμψυχος** animaequus, animalis, ani- mosus.

**ἐμῶ** vomo.

ἐν endo, in *(cf.* eo 2ἡ. *Cf. άλλήλονς, άρχη, αντός,* βραχύς, εἴδησις,
ἐξουσία, έπιπεδον, ἐπιτομή, ἔτοιμος, ἡμέρα, καιρός, κεφάλαιον, μέρος,
μέσος, μεταξύ, μηδείς, οἰκία, οἶκος, οὐδείς, παραθήκη, παράταξις,
πάροδος, παρουσία, προ- στασία, προτομή, πρόχειρος, πρῶτος, \'Ρώμη,
σκοτία, στρατεία, σύντομος, τάξις, τάχος, τέλος, τοιοῦτος, τυγχάνω
(τυχών), ὕπαιθρον, ὑπεξουσιότης, ὕπνος, ὥρα.

**ἐναβρύνομαι** insolesco.

**ἐναγής** inquinator, sceleratus, **ἐναγίζω**, ἡ ἐπὶ νεκρῷ θυσία
immolo, **ἐνάγισμα** iantaculum.

**ἔναγχος** nuper.

**ἐνάγω** experior, expulso, pulso, -ων actor, petitor, -όμενος
obligatus, ob- noxius, reus, ἐναχθείς pulsus 1.

**ἐναγωγἡ** almities.

**\*ἐνακοντίζω** intorqueo.
