**τρύγος** vindemia.

**τρυγῶ** *et* **τρυγῶμαι** vindemio, τετρυγωμένος vindemiatus.

**τρυγώδης** faeculentus.

**τρυγών** pastinaca 2., turtur, - τὸ ὄρνεον *vel* πτηνόν turtur, - ὁ
ἰχθύς II, 460, 39 *s. interpr.*, - θαλασσιά pastinaca 2. *Cf.* pipio,
strix.

**τρύζω** *cf.* τρίζω.

**τρυήλης** *cf.* truelum (*expl.* diabete, id est circinum).

**τρυμαλιά** foramen.

**τρύξ** faex, faex vini, - ἐλαίου amurca.

**τρῦπα** foramen.

**τρύπανον** *et* -ος perforaculum, terebra.

**τρύπημα** caverna (-num), foramen.

**τρυπητής** terebrator.

**τρυπῶ** foro, perforo, pertundo, terebro, τετρυπημένος perfossus,
pertusum.

**τρυτανεύω** ὅ ἐστι σταθμίζω expendo.

**τρυτάνη** trutina.

**τρυφερός** delicatus, lascivus, mollis, tener, - γίνομαι emollesco.

**τρυφή** deliciae, III, 438, 17 s. *interpr.*

**τρύφος** *v.* βόμβος.

**τρυφῶ** abundo, luxurior.

**\*τρυχινόεις:** -όεν (?) *cf.* trumen.

**τρῦχος** *cf.* trumen.

**τρύχω** afflicto, carpo.

**τρωγάλια** cicer frictum. *Cf.* tragolit.

**τρώγλη** antrum, caverna *sim.* (*ibidem* τρῶγλα), foramen,
foramentum.

**τρωγλίτης** foraminarius.

**τρωγλόδυτος** *sim.* murra, murra mira bilis.

**τρώγω** manduco, -ει rodit.

**τρώκτης** tructa.

**τρωξαλλίς** *et* **\*τοξαλλίς** gryllus. *Cf.* τριξέλλας.

**τρώξιμα** acetaria, escaria (*cf. etiam* scauria), escariolae, - τὸ
λάχανον II, 460, 59 *s.* *interpr.*

**Τρώς:** Τρώων Troianorum.

**τρωτός** vulnerarius.

**τυγχάνω** adipiscor, assequeris (-εις), conicio, consequor, constituo,
exsto, praeditus sum, sortior, -ει constitutus est (*v. p.* 436), habeo
(-etur), τυχών adeptus, consequens, constitutus (*cf.* αἰκία), functus,
ὁ τυχών quilibet, quispiam, τὸ τυχόν nonnullus (-um), τυχόν fors,
forsan, forsitan, fortasse, III, 426, 48 *s.* *interpr.*, εἰ τυχόν ut
puta, εἰ μὴ τυχόν nisi forte, ἐν τῷ τυχόντι quilibet (in quolibet),
τυγχάνων constitutus.

**τυκάνη** tribula, - τὰς βώλους ἀφανίζουσα traha (trahea), - καὶ
δουκάνη ᾗ ἀλοῶσι τὰς ἀστάχυας III, 261, 58 *s. interpr. Cf.* τρυγάνη.

**\*τυκάνι(ο)ν** tribula.

**τυλάς** bubo, - ἡ ᾠδός ὄρνεον charadrion (calatrio).

**τύλη** culcita.

**\*τυλοπροσκεφάλαιον** capitalis (-le), pilentum.

**τύλος** callum (*et* -us). *Cf.* capitalis (-le).

**τυλῶ:** τετύλωμαι calleo, τετυλωμένος callosus. *Cf.* τύλων.

**τυλώδης** tuberus.

**\*τύλων** (*an* τυλῶν?) callosus.

**\[τυμβορύκτης** *v. p.* 438.\]

**τύμβος** bustum, grumus, iurctum, sepulcrum, tumulus (*ubi etiam
plur.* τύμβα).

**\*τυμβῶ:** τετυμβωμένος decrepitus.

**τυμβωρύχος** *vel* τυμβορ. sepulcri violator (*v. p.* 438),
vespiliator.

**τυμπανιστῶν** membraneorum.

**τυμπανίστρια** *cf.* tympanistriarum.

**τυμπανίτης** hydropicus.

**τύμπανον** campanum, sirimpio, tumix. *Cf.* τύπανον, tympanum.

**τύπανον** crusta.

**τυπικός** *cf.* typicum (*expl.* figuratum).

**τύπος** constitutus (-um), figura, forma, formula, ister, norma,
similitudo, tenor, *cf.* typus (*expl.* forma, similitudo, figura), -οι
cerarius (cererie), institutum (-a), vultus.

**τύπτω** caedo, dolo, ferio, perculo, -ομαι vapulo, -ηθείς battutus,
caesus. *Cf.* δέρω.

**τυπῶ** formo, tracto, -ῶσαι informamur (-are), τετυπωμένος formatus.

**τυραννικῶς:** καὶ - ac regie.

**τυραννίς** dominatio, dominatus, dominium, duellum, principatus unius
mali, *cf.* tyrannidem, -ίδες delliones.

**τυραννοκτονία** tyrannicidium.

**τύραννος** praefectus, rebellis, tyrannus, -οι ἀκαθοσίωτοι delliones.

**τυραννῶ** dominor.

**\*τυρίτης** scriblita.

**\*τυρνες** luciolus.

**τυρός** caseus, *cf.* seros, - ἁπαλός caseos molles, - χλωρός caseus
recens.

**Τυρρηνικός:** τὸ -ὸν πέλαγος Tyrrhenum mare, σάλπιγξ -ή lituus.

**Τυρρηνός:** -ή Etrusca.

**\*τύρχη** furca.

**\*τυρωτόν** caseatum.

**\*τυφλίας** caeca, caecilia, *cf.* caeciola.

**τυφλίνης** *cf.* caeciola (τυφλιης *cod.*).

**\*τυφλίς** caecilia. *Cf.* caeciola (τυφαις *cod*).

**\*τυφλογενής** caecigena.

**τυφλός** caecus, orbus. *Cf.* μυοξός.

**τυφλότης** caecitas.

**τυφλῶ** caeco.

**τύφλωσις** caecitas, orbatio.

**τῦφος** superbia, *cf.* typhus (*expl.* stulta superbia, inflatio
cordis), -οι frigidae febres.

**τύφω:** -ομαι fumo.
