**\*βλαρός** inconditus, insulsus, vanus.

**\*βλαροῦμαι** insulsor.

**βλαστάνω** germino, pullulo.

**βλάστη** germen.

**βλάστημα** germen, pullulatio, virgultum.

**βλάστησις** germinatio.

**βλαστολογία** pampinatio.

**βλαστολογῶ** pampino, III, 265, 7 *sine interpr.*

**βλαsτός** germen, pampinus, pullulus, surculus, turio, III, 265, 6
*sine interpr.* - ἀμπέλου pampinus.

**βλασφημία** infamia. *Cf.* blasphemia.

**βλάσφημος** maledicus.

**βλασφημῶ** devoveo, iurgo, maledico.

**\*βλατταρισμός** blateratio.

**βλαυτίον** solea.

**βλάχνον** *vel* **βλάκνον** (= βλῆχνον) filio (= filix).

**βλέμμα** aspectus.

**βλεπτός** visibilis.

**βλέπω** aspicio, cerno, despecto, despicio, prospicio, specto, video,
viso.

**βλέφαρον** palpebra. *Cf.* τράχωμα.

**βλῆμα** missus (-um).

**\*βλήσιμος** missilis.

**\*βλητής** iaculus.

**βλητός** missilis.

**βληχή** balatus.

**βληχηθμός** (προβάτων) balatus.

**\*βληχμός** balatus.

**βλῆχνον** *v.* βλάχνον.

**βληχρός** abes.

**βληχῶμαι** balo, -ᾶται ἡ οἶς belat.

**βλήχων** puleium. *Cf.* γλήχων.

**βλίτον** (-ος, βλίττος) blitum, - εἶδος λαχάνου II, 258, 18 *sine
interpr.*

**βλοσυρός** acerbus, torvus, trux.

**βλύζω** mano, -ον *et* -όμενον emanans.

**βλωμός** *cf.* quadra.

**\*βόα**, ἰχθύος εἶδος natrix. *Cf.* boa.

**βό(ε)ιος:** -ον bovina caro, -ον *et* -α bubula. *Cf.* ἀσκός, κόπαιον.

**βοή** clamatio, clamor, vociferatio.

**Βοηδρομιών** Boedromion. *Cf.* menses.

**βοήθεια** adiumentum, adiutorium, adminiculum, auxilium, favor,
intercessio, opitulatio, ops, patrocinium, praesidium, propugnaculum,
subsidium, suffragium, - ἁμάξης sufflamen, -αι suppeties, διὰ -ας per
instantiam, πρὸς -αν ad auxilium.

**βοήθημα** adiutorium (*cf.* boethema), adiuvamentum, adminiculum,
remedium, subsidium.

**βοηθός** adiutor, adiutrix, auxiliarius, auxiliator, [boethos *v. p.*
435], intercessor, patronus.

**βοηθῶ** adiuto, adiuvo, aspiro, intervenio, iuvo, opem fero, opitulor,
patrocinor, subvenio, succurro, suffrago, suppetit (-εῖ), -εῖται
diesuatur, ἐν τῷ -εῖν adiuvando, βοηθούμενος εἰς τὸ συνηγορηθῆναι
susceptus. *Cf.* προίστημι.

**βοηλάτης** bubulcus.

**βοθρος** fossa, fovea, lacuna, pessum, saepes, scatebra, scrobis
*sim.*, vorago.

**βόθυνος** fovea, scrobis, -οι salebrae.

**βοΐδιον** buculus. *Cf.* βούδιον.

**βόΐνα** bubula, bubulina.

**βόϊος** *v.* βόειος.

**βόλβιτον** *et* **βόλιτον** bolbitum, fimus.

**βολβός** bulbus, squilla, -ὀφθαλμοῦ bulbus. *Cf.* vulbos.

**βολή** iactus, iaculatio, ictio, ictus, missio, -αί missilis (-ia),
βολή ὀφθαλμοῦ acies. *Cf.* σκοπός.

**\*βόλιμος** missilis.

**βόλιον** calculus, tessella, tessera.

**βολίς** gaesum, iaculum, spiculum, tragula. *Cf.* bolides.

**βόλος** tessera. *Cf.* bolus (*expl.* iactus).

**βόμβος** bombus, frendor, strepitus, tinnitus, - τρυφῶν tinnitus.

**\*βομβύζει** bilbit.

**βομβύλιον** gutus.

**βομβυλιός** culex.

**βόμβυξ** aranea, balui, bombyx, sandyx. *Cf.* bambis, lana similis
floris arboris.

**βομβῶ** bombio, -ήσας fritinniens.

**βοοθυσία**, βοόφθαλμον, βοοστάσιον *v.* βουθ. *etc.*

**βόρβορος** caenum, limus, [cylleus *v. p.* 437].

**βορέας** *et* **βορρᾶς** aquilo, boreas, vulturnus.

**βορός** edax.

**βοσκάς** querquedula.

**βοσκή** pabulum, pascua, pastio.

**βόσκημα** pascua, pecus, -ατα pastura.

**βόσκησις** pabulum.

**βοσκός** pastor.

**βόσκω** pabulo, pasco, -ηθείς pastus.

**Βοσπόριος** Bosporius. *Cf.* menses.

**Βόσπορος** Bosphorus.

**βόστρυχος** bostrychus, cincinnus.

**βοτάνη** gramen, herba, medicamentum, verbena, -ης γένος aconita,
calta (*cf. p.* 436), ebulus, luma 1., muscus. *Cf.* ἱερός,
φαρμακευτικός.

**βοτανίζω** inherbo, runco, sario.

**βοτανικός** herbarius, herbaticus.

**βοτάνιον:** Ἑρμοῦ - mercurialis.

**\*βοτανίς** gramen, verbena.

**βότραξ** *cf.* batracha.

**βοτράχιον** *v.* βατρ.

**βότρυς** acinus, botrus, latex, racemus, ὄμφαξ - uva acerba, uva
immatura. *Cf.* κλῆμα.

**βούβαλος** bos silvester, bubalus, sisu, urus.
