**καυματοῦμαι** aestuo.

**καυματώδης** aestuosus.

**καυνάκης** *cf.* gaunaca (*expl.* gausapa).

**καύσιμος** arsibilis, cremabitis.

**καῦσις** ardor, - νεκρῶν bustuarium, ustrina.

**\*καυσμός (?)** *cf.* cauteratio.

**καῦσος** *cf.* causus (*expl.* ardor totius corporis).

**καύστης** νεκρῶν bustuarius.

**καύστρα** νεκρῶν ustrina.

**καυσώδης** torridus.

**καύσων** ardor, calor, incendium.

**καυτήρ** cauter, II, 347, 4 *s. interpr.*

**καυτηριάζω** resero, II, 347, 5 *s. interpr.*

**καυτήριον** *cf.* cauterium (*expl.* ferrum candens, cum quo incidunt
medici).

**καύχημα** exsultatio, gloria, gloriatio.

**καυχηματίας** gloriabilis.

**καύχησις** gloria.

**καυχητής** alapator.

**καυχῶμαι** glorior, iacto (-or).

**καχάζω:** -ει cachinnat, κακχάζω II, 337, 8 *s. interpr.*

**καχεκτικός** mali coloris.

**καχεξία** marasmus.

**καχλάζω** bullio, scaturrio, -ων scatens. *Cf.* κοχλάζω.

**καχλασμός** scaturigo.

**κάχληξ** caementum. *Cf.* χάλιξ.

**\*κάχλικες** (*Eins.*) gerriculae.

**\*κάχρυον** *et* **κάχρυος** ros marinus, semen draconteae, semen
ferulae.

**\*κεγχρίν** milium.

**κεγχρίνης** (ὄφις) anguis, coluber.

**κεγχρίς**, εἶδος ἱέρακος μικροῦ titiunculus.

**κέγχρος** milium, -ον bissinem.

**κεδρία** cedria, pix liquida.

**κέδρος** abies, cedrus.

**κεῖμαι** iaceo, κείμενος *etc.* iacens, positum, situs 1. *et* 2.
*Cf.* eo (is).

**κειμήλιον** atanulus, cimelium.

**κειρία** fascia lecti.

**\*κειριάτης** taeniosus.

**\*κειρίδιον (?)** pistrix.

**\*κεῖρις (?)** ardeola.

**κείρω** detondo, tondeo, καρείς tonsus.

**κεκρύφαλος** redimiculum, reticulus.

**κέλαδος** clangor.

**κελαδῶ:** -εῖ cantitat.

**κελαινός** ater.

**κελαρύζω** murmuro.

**κέλευμα** iussio, iussus 2., κέλευσμα iussus 1. (iussum). *Cf.*
celeuma (*expl.* canticum nautarum, imperia).

**κέλευσις** iussio, iussus 2. *Cf.* praefectus aerarii.

**κέλευσμα** *v.* κέλευμα.

**κελευστής** iussor, portisculus.

**κελεύω** iubeo, κελευσθείς iussus 1.

**κέλεφος** II, 347, 30 *s. interpr.*

**κέλης** caballarius, singulator. *Cf.* celsus.

**κελητίζει** crisat.

**κελλαρικόν** penarium, penus.

**κελλάριος** penuarius, -ον penus (*et* -um).

**κέλλιον** cubiculum.

**Κελτικός** *v.* νάρδος.

**κέλυφος** putamen.

**κεμμάς** damma.

**κενοδοξία** ambitio, ambitus, vana gloria (*cf.* cenodoxia).

**κενόδοξος** gloriae cupidus, vanae gloriae. *Cf.* cenodoxus (*expl.*
famae captator vel vanae gloriae cupidus).

**κενολογία** vaniloquium.

**\*κενολόγος** vaniloquus.

**κενός** cassus, frivolus, inanis, vacuus, vanus, διὰ -ῆς *v.*
διακενῆς. *Cf.* μύλος, σπεῖρα.

**κενότης** inanitas, *cf.* ruma.

**κενταύριον** *et* **κενταυρία** centaurea, centaurea maior, centaurea
minor, centaurion, teloxa.

**Κένταυρος** Centaurus.

**κέντημα** punctum.

**κέντησις** punctio.

**κεντρίζω** pungo, stimulo.

**κεντρισμός** stimulatio.

**κέντρον** acumen, cardo, eculeus, stimulus, *cf.* centrum (*expl.*
medium camerae sive caeli, punctum, medietas), - βοῶν καὶ σκορπίων,
ζώου, κηφῆνος, μελίσσης aculeus (*et sim.*, *cf. p.* 434), - σιδηροῦν
stimulus, - ἐν πτέρνῃ ἱππέως calcar.

**κέντρων** centrone.

**\*κεντρωνοράφος** centronarius.

**κεντῶ** pungo.

**κενῶ** evacuo, evanesco, vacuo, -οῦμαι evanesco, -ωθείς exinanita, - ἡ
τοῦ τεκεῖν κεκενωμένη effeta.

**κενῶς** vane.

**κένωσις** inanitus.

**κενωτικόν** purgatorium.

**κέπφος** εἶδος ὀρνέου II, 347, 55 *s. interpr.*

**κεραία** apex. *Cf.* cerarius *s. f.*

**κεραμεῖον** figulina.

**κεραμεύς** faber figulator, figularius, figulus, orcarius, tegularius.

**\*κεραμιδοπλάστης** tegularius.

**κεράμιον** amphora, orca, quadrantale, tegula, urceus *sim.*

**κεραμίς** tegula. *Cf.* tectum.

**\*κεράμισμα (?)** tegula.

**\*κεραμοποιός** figulus, tegularius.

**κέραμος** tectum, - φωταγωγός transenna.

**κεραμωτά** tegulata.

**κεράννυμι** misceo, κεράσας temperans, κεκερασμένος mixtus, κεκραμένος
temperatus. *Cf.* κιρνῶ.

**κεραξόος** cornarius.
