**brogdaettendi** *v.* brocdaettendi.

**brohte** detulerat *s. v.* defero.

**brond** (A, brand E) titio.

**brondrad** *v.* brandrad.

**brooc** suricus (*tractum a* sura?).

**broom** genistae *s. v.* genesta.

**broord** *v.* brord.

**brora** (brord *Sievers*) **scaefr** (?) farrago.

**brord** (E, broord A) puntus *s. v.* punctum.

**brug** *v.* briig.

**bruun** burrum *s. v.* burrus; furvum *s. v.* furva. **bruun** (*unus
codex* **bruun locar**) aquiluus *s. v.* aquilus.

**bruunbesu** ostriger.

**bruun locar** *v.* bruun.

**brycil** *v.* hus brycil.

**brystae** *v.* manu brystae.

**brysti** setes (= setas). *Cf.* brystae, byrst.

**bua** *v.* bucc.

**bucc** (E, bua A) buccula. *Cf.* buuc.

**bula** cupellulus. *Cf.* bolla.

**burgleod** municeps.

**burgrunae** Parcas *s. v.* Parca.

**buturfliogae** (E, -go A) papilio.

**buuc** buccula. *Cf.* bucc.

**buuyrt** *v.* biouuyrt.

**buyrgenas** *v.* dorh buyrgenas *s. v.* dorh.

**byden** bunia, **bydin** cupa. *Cf.* bidin.

**bylipti** *et* **bilypti** aequimanus.

**byrdistrae** blatiarius.

**byrgea** sequester; praes et vas *s. v.* praes.

**byrgeras** *v.* dorh buyrgenas *s. v.* dorh.

**byris** scalpellum; **byris vel thuearm** (E, duaeram A) scalprum.

**byrst** saeta. *Cf.* brysti.

**caebertuun** *v.* cebęrtuun.

**caebis** (A, cebisae E) pelices *s. v.* pelex.

**caelid** (A, caelith E, *intrans.*) infrigidat.

**caempan** *v.* cempan.

**caenegaepl** *v.* hunaegaepl.

**caeormad** *v.* feormad.

**caerin** dulcis sapa. *Cf.* coerin.

**caest** casma (= camsa) *s. v.* capsa; **cest** arca funebris; capsis;
cista.

**calc** calculus.

**caluuaer** galmaria *et* galbalacrum.

**camb** pecten.

**candelthuist** (= candeltuist) emunctoria *s. v.* emunctorium.

**capa** *v.* apa.

**ceapcneht** empticius.

**cearrucae** (? E, cearricae A) sinon (?).

**cebęrtuun** (E, caebertuun A) vestibulum.

**cebisae** *v.* caebis.

**cefr** (AE, cefer C) bruchus.

**celae** *v.* scipes celae.

**celdre** mulctra.

**cempa** auctoratus, **cempan** (A, caempan E) gladiatores *s. v.*
gladiator.

**ceol** celox.

**cesol** gurgustium; ventriculus.

**cest** *v.* caest.

**cetil** caccabum *s. v.* caccabus; enunum *s. v.* aënulum (*an* =
aënu[nu]m?).

**chroca** *v.* crocha.

**chyae** (E, ciae A) cornicula.

**ciae** *v.* chyae.

**cian** branchiae.

**ciisnis** (E, ciinis A *minus recte*) fastidium.

**cimbing** commissuras *s. v.* commissura.

**cinaendi** (E, cinendi A) hiulca *s. v.* hiulcus.

**cinamelti** *v.* unamaelti.

**cinum** rimis *s. v.* rima.

**cipae** cepa.

**cisal** *v.* cisil.

**cisil** (E, cisal A *minus recte*) glarea.

**cisirbeam** (E, cysirbeam A) cerasius.

**cistigian** (= cyst.) munifica *s. v.* munificus.

**cistimbeam** castanea.

**clabre** *cf.* clafre, rede clabre, huitti clabre.

**claderstecca** (A, cladersticca E) anate (= amite *Buecheler*).

**claedur** crepacula *s. v.* crepaculum.

**clafre** trifolia *Gl. Werth. Gallée p. 344, quod addendum est
Thesauro s. v.* trifolium. *Cf.* clabre.

**clata** *et* **clatacrop** personacia, **clatae** blitum.

**clauuo** (E, clauo A) arpago *s. v.* harpago. *V.* auuel vel clauuo.

**cleouuae** (E, cleuuue A) glomer *s. v.* glomus.

**clibecti** (E, clibectis A) clivosum *s. v.* clivosus.

**cliderme** (E, clidrinnae A) strepitu *s. v.* strepitus. *Cf.* brectme
vel cliderme.

**clidrinnae** *v.* cliderme.

**clifae** lappa; **clifę id est clata, clatacrop** personacia.

**clofae** mordacius.

**clustorlocae** (E, clusterlocae A) clustella.

**clut** pittacium.

**clystri** botrum *s. v.* botrus.

**cnegt** *v.* onegt.

**cneorissae** (A, cneorissa E) sanguinis *s. v.* sanguis.

**cnioholaen** (E, cniolen A) ruscus.
