**διαθραύω** perfringo.

**διαθρυλῶ** divulgo, rumigero, -ῶν in- vulgans, -ηθείς divulgatus,
διατεθρυλη- μένος divulgatus, vulgatus.

***\*ΰιαι\$έόιμος*** dividuus.

**διαίρεσις** discisio, dissectio, distinctio, divisio, divisus 2.,
sectio, - ὑπαρχόντων erciscitus, διαιρέσεως erciscundus (-ae).

**διαιρετέος** *cf.* erciscundus, - ας οὐσίας erciscundae familiae,
familiae hercisc.

**διαιρέτης** divisor, expunctor.

**διαιρετός** erciscundus.

**διαιρῶ** dirimo, dispertio, distingo, di- vido, - ψήφους dirimo,
διαιρουμένης cienda; διῃρημένος discisum, divisus, rimosus, - κατὰ χώραν
τόπος pagus; διῇρηται bipertit (-tita est).

**δίαιτα** cenaculum, conclavis (-e), daps, diaeta (cf. zeta), - τὸ
ὑπερῷον cenaculum.

**διαιτάριος** atriensis.

**\*διαιτάρχης** atriensis.

**διαίτησις** disceptatio.

**διαιτητήριον** valetudinarium.

**διαιτητής** arbiter, disceptator, elegans, interventor. *Cf.
άπόφαβίς.*

***đcairoo*** discepto, intervenio.

**διακαθαίρω** δένδρον colluco.

**\*διακαθηκων** inofficiosus.

**διακαίω** uro, διακεκαυμένος deustus.

**διακάμπτω** deflecto.

**διακατέχω** detento, obtineo, possideo, retineo.

**διακατοχή** possessio, --- *et* - ὑπαρχόν- των bonorum possessio.

**διακάτοχος** decessor, detentator, pos- sessor, retentator.

**διακείμενος** dispositus, - κακῶς male- sanus.

**διακενῆς** ὅ έστι μάτην supervacue, **διακέντησις** interpunctio.

**διακεχυμένως** profusus (-sius). **διακεχωρισμένως** separatim.

**\*διακηρυκτικός** licitator.

**\*διακήρυξις** licitatio.

**διακηρυχθείς** licitatus.

**διακίνησις** spatiatio.

**διακινῶ** abambulo, deambulo, inam- bulo, permoveo, spatior.

**διακλῆρωθέντες** dissortes, **διακλύζω** interluo, perluo,
**διακολυμβῶ** transnato.

**διακομίζω** defero, perfero, transporto, transveho.

**διακονία** ministerium.

**διακονικός** ministrarius.

**διακόνισσα** *cf.* diaconissa.

**διάκονος** minister *(cf.* ad ministrum). *Cf.* diaconus.

**διακονῶ** administro, ministro.

**όίακοπἡ** decisio, intercisamen, inter- ruptio.

**διακόπτω** concido, decido, incido, in- tercido, interficio, lanio,
transfigo, transigo.

**διακόρευσις** stuprum.

**διακορεύω** stupro.

**διακόσιοι** ducenti. *Cf.* denariis centum.

**διακοσιοντάκις** ducenties.

**διακοσιοστός** ducenarius, ducentissimus (= -tesimus).

**διακοσμιό** exorno.

**διακράτησις** sustentatio.

**διακρατῶ** possideo, retineo, sustento.

**\*διάκριμα** arsinum, decretum, discri- minale. *Cf.* accessa.

**διακρίνω** decerno, diiudico, discerno, discrimino, distingo, examino,
expendo, secerno, separo. *Cf.* mussiat.

**διάκρισις** condicio, discretio, discrimen, discriminatio,
examinatio, - ὅἤων ter- minalia.

**διακρούομαι** refuto.

**διαλαλία** denuntiatio, interlocutio.

**διαλαλῶ** denuntio, interfor, interloquo.

**διαλαμβάνω** discepto.

**διαλανθάνω** delitesco, perlateo.

**διαλέγομαι** alloquor, altercor, disputo, dissero, for, oro,
sermocinor, ῥωμαιστί διαλέγεσθαι latine disputare, διαλεχθῆ- ναι fandum
(-i).

**διάλειμμα** intermissio, ἄνευ -ατος sine intermissione.

**δϊαλείπω** cesso, intermitto, *ov -£b* non cessat *(et* non deest).

**διάλειψις** intermissio.

**διαλεκτικός** *cf.* dialecticus *(expl.* dispu- tator *et* genus
philosophorum).

**διάλεκτος** disputatio, elocutio, inter- pretatio, sermocinatio, -
συνεστραμμένη tortiloquium.

**διάλεξις** disceptatio, disputatio *(cf.* dialexis).

**\*διαλεπίζω** δένδρον delibro.

**διαληρῶ** deliro.

**διάληψις** *cf.* dialabis *(expl.* constitutum imperatorum).

**διάλιθον** bacatum, gemmatum.

**διαλλαγή** concilitas, reconciliatio, - φι- λίας reconcilitas.

**διαλλάσσω** *et **-ττω*** cambio, concilio, reconcilio *(et* - εἰς
φιλίαν), -ει refert, -όμενος decidens 2.; διηλλαγμένος pla- catus, -ου
reconciliato.

**διαλογίζομαι** cogito, retracto.

**διαλογισμός** cogitatio, ratiocinatio.

**διάλογος** altercatio, digestum, dispu- tatio. *Cf.* dialogus.

**\*διαλούω** luo.

**διάλυσις** decisio, definitio, dissolutio, dissolutus 2., distinctio,
pactum, per- solutio, repudium, transactio, - γάμου discidium,
divortium, repudium.
