Ξ

**ξαίνω** carmino, carpo, puto 2., - ἐπὶ ἐρίου carmino.

**ξανθίζω** irrubio.

**Ξανθικός** Xanticos. *Cf.* menses.

**ξανθός** batis, burrus, flavus, fulvus, levadio, ruber, rubeus, rufus.
*Cf.* θρίξ, ἴον.

**\*ξάνσις** carptus 1.

**ξάντρια** putatrix.

**ξένη:** ἀπὸ *et* ἐπὶ -ης *et* ἐπὶ -ην peregre. *Cf.* μεταγωγή.

**ξενία** hospitium, peregrinatio, peregrinatus.

**ξενίζω** hospitor (*cf.* xenizo), -ομαι dehospitor, deversor,
hospitor, ξενισθείς hospitatus.

**ξένιος** hospitalis; ξένιον *cf.* xenium, - τὸ δῶρον τὸ πεμπόμενον
ξένῳ hospitalis (-e), ξένια epimenia, *cf* epinia. *Cf.* Ζεύς.

**ξενιτεύω** peregrino (*et* -or).

**ξενοδοχεῖον** hospitalium, meritorium, *cf.* xenodochium (*expl.*
susceptio peregrinorum *sim.*).

**ξενοδόχος** hospita, hospitalis, *cf.* xenodochus (*expl.* susceptor
peregrinorum).

**ξενοκτόνος** hospiticida.

**ξένος** adventicius, alienigena, hospes, hospitalis, peregrinus. *Cf.*
ξένη, κριτήριον, φίλος.

**ξενών** hospitium.

**ξέσματα** ramentum (-a).

**ξέστης** sextarius, urceolus *sim.*, urceus, III, 263, 13 *s.
interpr.*, - τὸ ἄγγος urceolus, - τὸ μέτρον sextarius.

**ξεστίον** urceolus.

**ξεστόν (?)** *v.* χερνιβόξεστον.

**ξέω** rado.

**ξηραίνω** arefacio, sicco, torreo, -ομαι arefacio (arefio), areo,
aresco.

**ξηρασία** siccitas.

**ξήρασις** siccitas.

**ξηρίον** pulvis.

**\*ξηρις** ardeola.

**\*ξηρόβηχα (?)** tussis sicca.

**ξηροκόλλα** *v.* ξυλοκόλλα.

**ξηρόμυρον** ros marinum.

**ξηροπόταμος** torrens.

**ξηροπυρία** assa III, 217, 15 = 652, 11, *quod addendum est s. v.*
assus.

**ξηρός** aridus, siccus, torridus. *Cf.* κλῆμα, πίσσα, ῥόδον, σῦκον.

**ξηρότης** siccitas, squalor.

**ξηροφαγία** *cf.* xerophagia (*expl.* herbae quae comeduntur
incoctae).

**ξηροφθαλμία** II, 378, 11 *s. interpr.*

**ξίφήρης** gladiator, gladiatus, gladiosus.

**ξιφηφόρος** ensifer, sicarius.

**ξιφίας** (ὁ ἰχθύς) gladiolus 1., gladius 2., II, 378, 14 *s.*
*interpr. Cf.* ξιφίος.

**ξιφίδιον** gladiolum. *Cf.* ἄκρος.

**ξιφίον** gladiolus 1. *et* 2., rosa campania, siccanion (scanion),
xifion.

**ξιφίος** gladiolus 1.

**ξιφοθήκη** vagina.

**\*ξιφοποιός** gladiarius.

**ξίφος** ensis, gau, gladius, lancea, ἄκρον - acumen, Θρᾳκικὸν -
ἐπικαμπές sica. *Cf.* λαβή, σπάθη, σπῶ.

**ξόανον** delubrum, effigies, sigillum, simulacrum, - τῆς Ἀθηνᾶς
Palladium.

**ξυλεία** *et* **ξυλία** lignatio, lignetum, materia.

**ξυλικός:** -ον lignarium, pulpitum. *V.* ὕλη.

**ξύλινος** ligneus, -α lignamina. *Cf.* σανδάλιον.

**ξυλοβάλσαμον** xylobalsamum.

**\*ξυλοβόλον** cella lignaria, lignarium.

**\*ξυλόγλυκον** siliqua.

**ξυλοθήκη** cella lignaria, lignarium.

**ξυλοκανθήλιον** clitella *sim.*

**\*ξυλοκάνθηλον** clitella *sim.*

**\*ξυλοις** viscineum.

**\*ξυλοκερατος (?)** siliqua.

**ξυλοκόλλα** *vel* ξηροκ. gluten (glutum), sirocolam.

**ξυλοκόπος** focarius, ligni concisor, III, 271, 52 *s. interpr.*, - ὁ
κόπτων ξύλα lignarius, - ὁ τύπτων ξύλῳ fustiarius.

**ξυλοκοπῶ** ὅ ἐστι τύπτω ξύλῳ defusto, fustigo.

**\*ξυλοκυστίς** salvia.

**ξυλόλωτον** quinquefolium.

**ξύλον** fustis, hosnum, lignum (*cf.* xyla), tignum, - ἐν ᾧ τύπτομεν
fustis, - ἐν ᾧ ἐμβάλλεται ἡ ὕνις dentale, - ἢτοι, στέλεχος *et* εἶδος
ξύλον robor (-ur), - ἑρμητάριον armentarium, - σύκειον III, 264, 11
(*Eins.*) *s. interpr.*, σύκινον - ficulnus (-um), ξύλα ἐργάσιμα ligna
fabricaria. *Cf.* δέσμη, ἐξοχή, ζυγόν, ξυλοκόπος, ξυλοκοπῶ, οἰκημάτιον,
πήγνυμι, σκώληξ, στήλη, στρεβλός, σύκειος, σύκινον, συμβολή, σχίζω,
σωρός, ὕλη.

**ξυλοπέδη** nervus.

**ξυλοπώλης** lignarius.

**\*ξυλοπώλιον** lignarium.

**ξυλώδης** *v.* πόδιον.

**\*ξυλών** cella lignaria.

**ξύλωσις** lignamen, materies.

**ξυνωρίς** biga. *Cf.* συνωρίς.

**ξυράφιον** novacula (*et* -um).

**ξυρίς** gladiolus 2.
