**κλάδος** ramus, - δάφνης, ἐλαίας, μυρρίνης verbena, - δένδρων
περικεχυμένος appendix. *Cf.* κλών, κοιλαίνω.

**\*κλάζω** (= κλάω) frango.

**κλαίω** ploro.

**κλανίον** armilla, viria, viriola, - ἤτοι βραχιάλιον γυναικός viriola.

**κλάννω** frango.

**κλάρας** *cf.* claro (*expl.* μυρσίνη ἱερά).

**κλάσμα** fragmen, fragmentum, *cf.* clasma (*expl.* fragmen, damna), -
παγετοῦ crusta. *Cf.* gremiones.

**κλάστης** fractor.

**\*κλατων** oclifuga.

**κλαυθμός** comploratio, fletus, - καὶ μυγμὸς τῶν βρεφῶν vagitus, -
παιδίου vagitus infantis.

**κλαυθμυρισμός** vagitus.

**\*κλαύσιμος** flebilis.

**κλειδί(ο)ν** clavis, clidion.

**κλειδοποιός** claustrarius, clavicularius.

**κλεῖθρον** claustrum, pessulus, sera, κλῆθρον repagulum. *Cf.*
βάλανος.

**\*κλειθροποιός** claustrarius.

**κλείς** clavis. *Cf.* οἶκος.

**κλείω** claudo, obsero, κεκλεισμένον clusum.

**\*κλεπτάριον** furunculus.

**κλέπτης** fur, involator, nebulo, *cf.* cleps (*expl.* fur), cleptes
(*expl.* gippus vel fur), - χρημάτων δημοσίων depeculator. *Cf.*
καταγιγνώσκω.

**κλέπτρια** furonia.

**κλέπτω** furo, involo, -ει clepit.

**κλεψύδρα** *cf.* clepsydra.

**κλεωνία** inula.

**κληδονίζομαι** omino (-or).

**κληδών** omen, opinio, καλῷ -όνι bono auspicio.

**κλήθρη** alnus, fraxinus, ornus, ros marinus.

**\*κλῆθρον** alnus, ornus, *cf.* terebinthus, κλῆθρος alnus.

**κλῇθρον** *v.* κλεῖθρον.

**\*κλῆθρος** *v.* κλῆθρον.

**κλῆμα** polygonos, sarmentum, vitis, - ἀμπέλου vitis, - βότρυς ἔχον
*et* - τὸ τοὺς βότρυας ἔχον συνεκκοπέντας palmes, - ξηρόν sarmentum, -
Χείρωνος polygonos, - λαβών vite accepta.

**κληματίς** *et* **κληματῖτις** aristolochia, sarmentum.

**κληρικός** *cf.* clericus (*expl.* hereditarius).

**κληρονομία** hereditas. *Cf.* ἀπολείπω, καταφέρω, προσέρχομαι.

**κληρονομιαῖος** hereditarius.

**κληρονόμος** hereditarius, heres (*cf.* cleronomus). *Cf.* γραφεύς,
προσέλευσις.

**κληρονομῶ** heres fio.

**κλῆρος** dicibile, sors (*cf.* clerus).

**κληρουχία** sortitus 1.

**κληρῶ** sortio, -οῦμαι sortio (-or), κληρωθῇ obtingit (obtigerit).

**κλήρωσις** sortitus 1.

**κληρωτρίς** urna.

**κλῆσις** citatio, invitatus, vocabulum, vocatio, vocatus 1.

**κλητικός** *et* -ή vocativus, -όν citatorium.

**κλητός** vocatus 2.

**κλήτωρ** calator, invitator.

**κλίβανος** clibanus, κρίβανος fornax.

**κλῖμα** pagus, regio, tractus, *cf.* clima, -ατα cardinales. *Cf.*
μεσημβρία, τροπή.

**\*κλιμακεών** scalarium.

**κλιμακτήρ** *cf.* climacter (*expl.* tractus vel spatium mundi, partes
caeli).

**\*κλιμακτήρια (?)** *cf.* climacteria (*expl.* naturae rei incerta
perfugia vel auxilia).

**κλῖμαξ** gradatio, scala. *Cf.* climax (*expl.* schema, gradatio).

**κλινάριον** lectulus.

**κλίνη** fastigium, lectus, - θεῶν pulvinar, - κοιτωνική cubicularis
lectus, - σανιδωτή lectus plutialis, - συμποσίου lectus genialis, -
τοιχωτή lectus parietalis, ὑπὸ τὴν -ην subtus lectum. *Cf.* ἐνήλατον,
σκώληξ.

**κλινίδι(ον)** cubiculum.

**κλινικός** clinicus, visitator. *Cf.* clinice.

**κλινοποιός** grabataris, lectarius, lecticarius.

**κλινόπους** pes lecti, -ποδες lecti pedes.

**\*κλίνος ?** *cf.* clinicus, clinus (*expl.* lectus).

**κλινουργός** faber lectuarius. *Cf.* lectarius, novarius.

**κλίνω** declino, inclino, inflecto.

**\*κλιόθεδρον** *cf.* exedra.

**κλίσις** declinatio.

**κλισμός** caespes, ἐπὶ τῷ αὐτῷ -ῷ in eodem caespite.

**κλοιός** (*et* **κλοιόν**) boia, catena, eculeus, -ὸν περιτίθημι
imboio.

**κλόνος** fragor.

**κλοπή** furtum, - ἐσχηματισμένη *v.* usurpo, - πολιτικῶν χρημάτων
peculatus.

**κλοπιμαῖος** furtivus.

**κλοπιμαίως** furtim.

**\*κλουβός** (= κλωβός?): ἀπὸ -οῦ caldutera.

**κλύδων** aestus, dilutio, fluctus, gurges, unda; *cf.* clydon (*expl.*
maior tempestas), ledo (*expl.* maris aestuatio), dilutum.

**κλύζω** luo.

**κλύς (?)** *cf.* cloes (*expl.* pluvia, folles).

**κλυστήρ** clustrum.

**κλυτός** almus, inclytus.

**κλῶ** frango. *Cf.* κλάζω, κλάννω, ψωμός.

**κλωβός** cavea. *Cf.* κλουβός.

**κλώθω** torqueo.

**Κλωθώ** (*Eins.*) Clotho.

**κλών** ramus, -νες frons 1. (-ndes), -νες τὰ ἄκρα τῶν κλάδων verbena
(-ae).

**κλωνάριον** surculus.
