**πολύπτυχος** *cf.* polyptichus liber (*expl.* vita urbana).

**πολύπτωτον** *cf.* polyptoton (*expl.* diversis et pluribus casibus
variata oratio).

**πολυρήμον** verbosus.

**πολύριζον** elleborus niger.

**πολύς** multus, πολλοί infinitus (-i), multus (-i), οἱ πολλοί plebs,
vulgus, πολλά multus (-a), πάνυ πολλά permulta, πολύ diu, per, multus
(-um), ὡς πολύ quam magna, quam multum, πολύ ἐστιν satis \[datis\] est,
πολὺ μᾶλλον multo magis, πολλοῦ ἄξιος pretiosus, πολλοῦ πωλούμενον
caritas, πολλῷ πλέον multo plus, ἐκ πολλοῦ iamdiu, iamdudum, iampridem,
iam tum, olim, ἤδη ἐκ πολλοῦ iamdiu, ἐπὶ πολύ aliquamdiu, diu (*et*
diutius *et* diutissime), diutine, nimium, καὶ δὴ ἐπὶ πολύ ac diu, ὅπως
ἐπὶ πολύ quamdiu, ut diutius, μέχρι πολλοῦ tamdiu, περὶ πολλοῦ tantus
(-i), πολλῷ λόγῳ plurifariam. *V.* πλείων, πλεῖστος.

**πολυστέφανος** Feronia.

**πολυσχιδῶς** multifariam.

**πολυτέλεια** lautitas.

**πολυτελής** lautus, multiplex, pretiosus. *V.* δεῖπνον, καπηλεῖον.

**πολυτελῶς** abunde, laute.

**πολυτίμητος** pretiosus.

**πολύτιμος** pretiosus. *Cf.* λίθος.

**πολύτοκος** fecundus, fertilis.

**πολύτρητον** *et* -ος spongia.

**πολύτριχος** *et* -ον acanthus, capillaris, capillus Veneris,
coriandrum agreste, filicula.

**πολύτροπος** moratus, versutus.

**πολυτρόπως** multifariam, omnifariam, plurifariam.

**πολύυλος** nemorosus.

**πολυφάγος** edax. *Cf.* sarcofagus.

**πολύφορος** fertilis.

**πολύχαλκος** aereus, aerosus.

**πολυχρήματος** pecuniosus.

**πολυχρόνιος** diuturnus, longaevus, multannus, vivax, -ία *cf.*
procinacia.

**πολύχρυσος** aurosus, opimus.

**πολύχρωμον** *cf.* procinacia.

**πολυώνυμος** *cf.* polyonyma (*expl.* multa nomina unam rem
significantia).

**πόμα** potio, potus, ἀπὸ ζύμης fermentum, - τὸ ἐκ κριθῶν camum, - τὸ
ἐκ πυρῶν cervesia.

**πομπεύω** triumpho.

**πομπή** pompa, prosecutio.

**πομφόλυξ** bulla, follicolata, scatebra (*etiam* παμφ.). *Cf.*
famfaluca.

**πονηρεύομαι** nequam facio.

**πονηρία** malignitas, malitia, nequitia, pravitas, versutia.

**πονηροκάρδιος** mali cordis.

**πονηρός** dirus, malignus, malitiosus, malus, nequam, nequior (nequius
= nequus), ὄρνις -ά eniber.

**\*πονηρόψυχος** mali cordis.

**πόνος** dolor, labor, - καρδιακός cordis valetudo, μετὰ πόνου passus
3.

**\*πονοψυχία** animi dolor.

**ποντικέον** *et* -α coronea, corylus.

**ποντικός** sorex, -όν avellanum, nux abellana, -ὰ πεφρυγμένα calvus
(-ae). *Cf.* ἀψίνθιον, κάρυον, μῦς.

**\*ποντίλιον** pons.

**ποντοπόροι** pelagizantes.

**πόντος** fretum (-a), pelagus, pontus, εὔξεινος - Ponticum *et*
Euxinum.

**πονῶ** doleo, urgeo.

**\*ποπανεῖον** panificium.

**πόπανον** crusta, popa, -α lagana, libo (-a), libus (-a), ποπάνου
εἶδος anglobes.

**πόποι** *v.* ὦ.

**ποππύζει** miscipulat (= muscip.), II, 413, 37 *s. interpr.*

**πορδή** peditus peditum (*et* pedum).

**\*πορδῶ** pēdo.

**πορεία** *vel* -ρία aditus, gressus, itio, itus, meatus, -αν ποιοῦμαι
meo.

**πορεύομαι** abeo, duco (d. me), edo 1., emano, eo (*cf. etiam s. v.*
is *et* imus), exeo, meo, vado, πορευθέν itum.

**πορευταί** istonae.

**πόρθησις** excidium, vastatio, vastitas.

**πορθητής** vastator.

**πορθητικός** *v.* μηχανή.

**πορθμεύς** portitor (*cf.* porthmea), vector.

**πορθμός** fretum.

**πορθῶ** devasto, oppugno, populor (*et* -o), vasto, πεπορθημένος
populatus (*cf.* deprehensum).

**πορία** *v.* πορεία.

**πορίζω** adquiro, quaero, tribuo, πορισθεῖσαν partum (-am).

**πορισμός** adquisitio.

**ποριστής** quaestuosus.

**ποριστικός** quaestuosus, -ή quaestuarius (-a).

**\*πορκιστής** *v.* ὑπορχηστής.

**πορνεία** *et* **πορνία** fornicatio, lenocinium. *Cf.* scortulum,
scortus.

**πορνεῖον** fornix, ganeum, lupanar, lupanarium.

**πορνεύω** fornico (-or), scortor. *Cf.*prosto.

**πόρνη** amica, fornicaria, fornix, lupanaria, meretrix, pelex, scortus
(-um *et* -a *sim.*), *cf.* scortulum, - ἀκάθαρτος sepia.

**πορνίδιον** meretricula.

**πορνοβοσκεῖον** lenocinium.

**πορνοβοσκία** lenocinium.
