***φόρυβος*** concussio, tumultus, turba. *Cf. βτάβις.*

***&ορυβό\>*** perturbo, tumultuo *(et* -or), turbo.

**θορυβώδης** tumultuosus, turbidus, tur- bulentus.

**θούριος** impetosus.

**#ρᾳκικός** *v. οπλον, ξΐφος.*

***Θρ\'άξϊ** Θραπες* Balascae, Edones.

**θρασέως** audaciter.

**θρασκίας** favonius.

**θράσος** audacia *(cf. p.* 435). *Cf. &άρΰος. **&ραόνς*** audax, ferox,
ferus, protervus, temerarius.

**θρασύτης** ferocia, ferocitas.

***ΰραϋόις*** confractio.

**θραύω** contundo, frango, τεθραυμένος inguissatus. *Cf. έγγνη.*

***\*&ρέμβος*** alerius.

**θρέμμα** pecus. *V. μάνδρα, νομ/ή. **\'Ορεπτάρϋθ\^*** vernaculus.

**θρέπτειρα** almus (-a), altrix, nutrix. ***&ρεπτΎΐρΐον*** alimentum.

**θρεπτός** alumnus, nutricius, nutritus. **\*θρηνήσιμος** flebilis.

**θρηνητἡς** lamentator, lugubris.

**\*θρηνοποιός** luctificus.

**θρῆνος** lamentatio, lamentum, luctus, maeror, planctus, plangor,
ploratio, ploratus, *cf.* threnum *(expl.* carmen lamenti et funeris).

**θρηνῶ** fleo, lamento, lugeo, maereo, plango, ἐθρήνησαν deplanxerunt.

**θρηνφδός** praefica, praefixor.

**θρησκεία** religio, ritus, superstitio, -at caerimonia (-ae).

**θρησκευτἡς** cultor, curator, religiosus, **θρῆσκεύω** celebro, colo,
venero (-or), -όμενος habitus.

**θρῆσσα** *v. QoLGGa.*

***&ριαμβενω*** triumpho.

***&ρίαμβος*** triumphus.

**θριγκός** *et* **τριγχός** maceria maceries. **\*θρέγκωσις**
(τριγχωσις *cod.)* maceriatio. **θριδακίνη** lactuca.

**θριδάκιον** lactuca, lactuca agrestis, **θρῖδαξ** *(et **-ακος)***
lactuca, 1. agrestis, 1.

hortensis, - ἀγρία lactuca agrestis, - λαγικός lactuca leporina.

**θρῖναξ** pala, palmula, tridens, vannulus, - μεθ' ἧς τὸ ἄχυρον
χωρίζουσιν ἀπὸ τῶν καρπῶν vannulus *(et* vannus).

**θρίξ** capillus, pilus, - κεφαλῆς capillus, capillus capitis, - συός
saeta, - σώματος pilus, - οὔλη cincinnus; τρίχες ῥινός vibrucae, -
ξανθαί capilli flavi, - πο- λιαί canus (capilli cani), - πυρραί rufus
(capilli rufi), - αἱ μεταξὺ τῶν κεράτων τῶν βοῶν antiae.

**θρίσσα** *et **&ρηό(ϊα*** sarda, sardina.

**θρόμβος** gutta, stilla, stillicidium, - αἵ- ματος (τῶν κογχυλίων)
blatta 2.

**θρόνιον** sedile.

**θρόνος** cathedra, scamnum, sedes, se- dile, sella, sella arcuata,
tensa, thro- nus, - βασιλικός solium, - ἠγεμονικός *et* ὑπατικός curulis
sella.

**θροῦς** rumor 2, θρόες terror (-res).

**θροῶ:** θροοῦμαι expavesco.

**θρυαλλίς** phlomus.

**\*θρυλητής** rumigerulus.

**θρῦλος** rumor 2., -ov ποιῶν bovinator. *Cf. etiam* rumor 1.

**θρυλῶ** dictito, rumigero, vulgo, θρυλλῶ rumor 1., tumultuo (-or),
τεθρυλη- μένος vulgatus.

**θρύον:** - δένδρον alnus, - βοτάν?] ulva, **θρύπτομαι** II, 329, 38
s. *interpr.*

***&νγάτηρ** et* - γνησία filia, gnata, natus (-a), - θείας πρὸς μητρός
consobrina.

**θυγατριδῆ** neptis. *Cf.* filiaster.

**\*θυγατριδῆς (?)** neptis. *Cf* filiaster.

**θυγατριδοῦς** neptis.

**θυεία** *et **frirta*** mortarium.

**θύελλα** caligo, procella, tempestas, turbo, turbor, III, 426, 56 s.
*interpr.*

*v.*

***Ό\'νΐάιον*** mortarium.

**θύινον** citreum, II, 329, 44 *s. interpr.*

***&νλάκιον*** culliculum, follis, siliqua, - ὀσπρίου ἤτοι λοβός
siliqua.

**\*θυλακόβολον** verrutum.

**θύλακος** crumina, follis, pasceolus.

**θῦμα** hostia, sacrificium, victima, - μέγα victima. *Cf. άπαρχή,*
σωρός.

**\*θυμαντικός** animosus.

**\*θυμάτιον** hostiola.

**θύμβρα** cunila, satureia, - βοτάνη II, 329, 50 s. *interpr. Cf.
&νμβρον.*

***Θυμβραϊος*** Apollo.

**θύμβρον** *(et **-ος)*** cunila. *Cf. &νμ,βρα.*

***&υμέλη*** pluteus, pulpitum, scena, - πλοίου pluteus (-um).

**θυμελικός** histrio, scenicus. *Cf* thyme­lici *(expl.* iocularii,
mimici).

**θυμἡρης** sector 2, -ες libitum.

**\*θυμιαίνω** adoleo, suffio.

**θυμίαμα** incensum, odoramentum, tus, unguentum, -ατα aromata. *Cf.*
thymi- ama *(expl.* incensum, odor suavitatis).

**θυμίασις** suffitio, -εις suffita (-ae).

**θυμιατήριον** acerra, turibulum.

**θυμικός** animosus, furibundus, furiosus, irascibilis. *Cf.* thymicon,
tuthimisium.

**\*θύμινον** *cf.* thyminum *(expl.* mel suave multum et odoriferum).

**θυμιῶ** adoleo, suffio. *Cf* suffitio, sup- plicium.

**θύμον** *et **-ος*** satureia, thymum. *Cf.* molis ?
