siquo modo, τίποτε μάλιστα nonnihil magis. *Cf. etiam* ὅστις.

**τίς** quis, τί hem, τίς ἄν quisnam, τί ἄρα quid ita, quodne, τίς γάρ
quisnam, τί δέ quidque, τί δὲ οὐ μᾶλλον quin potius, τίς δή quisnam, τί
δῆτα quippe, τί οὖν quin igitur, τιότι quid quasi, τίς οὗτος ἄρα quis
ille, τί πρός με quid mea, ἡ τί *et* καὶ τί quidve, ἵνα τί ut quid,
τίνες εἰσίν qui sunt, τίνα τρόπον quemadmodum, διὰ τί cur, quare, διὰ τί
οὕτως quid ita, ἕως τίνος quamdiu, quoad, ἕως τοῦ quamdiu, dum, μέχρι
τίνος quousque, usque quo, παρὰ τίνα penes quem, πρὸς τί πάλιν quorsum.

**τισάνη** *v.* πτισάνη.

**Τιτάν** *cf* αἷμα.

**\*τιτάνι(ο)ν** calcis flos.

**τίτανος** calx 2., galba (galbanus). *Cf.* crusta.

**τιτθή** altrix, avia, - ἡ παιδαγωγός III, 254, 7 *s. interpr. Cf.*
τίθθη.

**\*τιτθίζω** subrumo, sugo.

**τιτθός** II, 456, 32 *s. interpr.*

**τίτλος** titulus.

**τιτρῶ:** τετρημένος perfossus. *Cf.* χύτρα.

**τιτρώσκω** saucio, vulnero, τετρωμένος sauciatus, saucius,
truculentus, τρωθείς sauciatus.

**τίτυρος** *cf.* tityros (*expl.* hircus apud Libeos; Laconum lingua
aries maior, qui gregem anteire consuevit). *Cf.* βοῦς, πρόβατον.

**τμήμα** sectio.

**τμῆσις** tmesis.

**τμητέαις**, ἐν τῷ τέμνειν τὰς δίκας discindendis.

**τόγα** abolla.

**τοιγαροῦν** denique, ergo, igitur (*cf. p.* 437), itaque, perinde.

**τοίνυν** ergo, igitur, itaque, ὅθεν - quin igitur.

**τοιοῦτος** talis, -ον τρόπον eo more, -ῳ τρόπῳ eo modo.

**τοιουτότροπος** eiusmodi, huiuscemodi, hocmodis.

**τοιουτοτρόπως** eiusmodi.

**τοῖχος** medius (-um), paries, - ἐκ χαλκοῦ margus (-um), - ὁ δύο
κτήσεις διορίζω?, intergeries paries.

**τοιχωρύχος** perfossor.

**τοιχωρυχῶ** expilo.

**\*τοιχωτός:** κλίνη -ή lectus parietalis.

**\*τοκαρίδιον** usurula.

**τοκάς** parturia, -άδας fetus (fetas).

**τοκετός** partus, puerperium. *Cf* ἐγγύς.

**τοκίζω** fenero (*et* -or).

**τοκιστής** usurarius.

**τόκος** fenus, usura, -οι ἐνιαύσιοι usurae annuae, -οι ἑξαμηνιαῖοι
usurae sexmenstres.

**τόλμα** audacia, audentia, praesumptio.

**τολμηρός** amens, audax, temerarius.

**τολμηρῶς** audaciter, temere.

**τόλμησις** desperatio.

**τολμῶ** audeo, temero, -ῶν audens, -ήσας ausus. *Cf* consummo *s.*
*f.*

**τολύπη** filum, globus.

**τομεῖς** dentes primarii.

**τομή:** - πράγματος decisio, - σώματος assectio, sectio (*ubi tamen
monendum erat* \*\*sectio *in cod. esse*; *an* resectio?). *Cf.* tomen
(*expl.* sectionem).

**\*τομιαῖος** castratus, τομιαίου (*sc.* κρέας) maialina.

**τομίας** χοῖρος maialis.

**τόμιον** θυσίας *cf.* hostia.

**\*τόμιος** maialis. *Cf.* πρόβατον.

**τόμος** divisio, frustum, quadra II, 457, 8 *s. interpr.*, *cf.*
tomus (*expl.* carta, incisio, divisio, liber), - βιβλίων *et* χάρτου
scapus.

**\*τονεος** *cf.* subo. *Cf.* τονυς (*Buech. aut* τονέος *et* τονύς
*aut utrubique* τονεύς).

**τονίζω** accento.

**τόνος** accentus, tenor, tentigo, tonus (*expl. etiam* accentus,
altitudo).

**\*τονυς** sus. *Cf.* τονεος.

**τονωτικά** confortatoria.

**\*τοξαλλίς** *v.* τρωξαλλίς.

**τοξευτής** sagittarius, sagittator.

**τοξεύω** sagitto.

**τοξικόν** venenum. *Cf.* toxica.

**τόξον** arcus, cossum, sagitta, telum.

**τοξοποιός** arcuarius.

**τοξότης** sagittarius, -αι arcutes. **τοξοφόρος** arcifer.

**\*τοξωτός** arcuatus,

**\*τοπαρχεῖον** ὡς ἐπίνειον (?) pagus.

**τοπάρχης** praefectus regionis, *cf.* toparcha (*expl.* loci
princeps).

**τοπαρχία** pagus, territorium.

**τοπικός** localis, situs 2.

**τοποθεσία** canalis, loci positio, situs 1.

**τόπος** locus (*cf. etiam* lucus), *cf.* toparcha, αἱματώδης -
tumex, - ἄσπορος glarea, - ταῖς ἐκκλησίαις ἀφωρισμένος rostrum (-a), -
ἀποτετμημένος τῆς ὕνιδος dentale, - βραχώδης vadum, - διῃρημένος κατὰ
χώραν pagus, - θαμνώδης dumetum, - ἱερός *v.* φραγμός, - ἱερὸς
περικεκλεισμένος pulvinar, puteale, - ἱππικός circensis, circus, -οι
κατάκρημνοι καὶ ῥάχεις καὶ ἔρημοι tesqua, - κατωφερής descensus,
proclivus, - κατωφερὴς ἤτοι ἐπικεκλιμένος clivosus, clivus, -
κεραυνοπλήξ bidental, - λιθώδης glarea, - λοχμώδης dumetum, - παραβώμιος
litus, - παραθαλάσσιος maritimus locus, - περιοδεύσιμος amfractus,
amfragosus (*cf. p.* 435), - πετρώδης cautes, sentis (-es),
