**ἀλεκτρυοφώνιον**, **ἀλεκτοροφώνιον** *sim.* galli cantus, gallicinium,
ὑπὸ -ώνιον sub galli cantum.

**ἀλεκτρυών** gallus.

**ἀλέκτωρ** gallus, gallus gallinarius. *Cf.* λόφος.

**Ἀλεξανδρῖνος** *v.* στέφανος.

**ἀλεξίκακος** depulsor.

**ἄλεσις** molitio 2.

**ἄλεσμα** molatio.

**ἀλέτης** molator, molendarius, molitor.

**ἁλετρίβανος** *et* **ἁλοτρίβανος** *et* **ἁλατρίβανος** pistillum
*(et* -us).

**\*ἀλεύκαντος** incandidus.

**ἄλευρον** far, farina, pollis *sim. Cf.* grandia, μάσσω.

**ἀλήθεια** iustitia, veritas, πρὸς γὰρ τῆς -ας enim vero.

**\*ἀλήθεια (?)** abolitio.

**ἀληθεύω** verum dico.

**ἀληθής** certus, sonticus, verax, verus.

**ἀληθινός** manifestus, verax, verus, - ἐπὶ λόγου veridicus,
veriloquax.

**ἀλήθω** molo.

**ἀληθῶς** certe, vere, vero, - γάρ enim vero, νῦν ἀληθῶς nunc vero, ὡς
ἀλ. vero.

**ἄληκτος** indesinens.

**Ἀληκτώ** (*Eins.*) Allecto.

**ἀλήτης** erraticus, erroneus, vagus.

**ἀλθαία** althaea, artemisia, hibiscum, malva agrestis, malvavisco,
radix malvae agrestis.

**ἁλιά** salinum.

**ἁλία** *v.* ἁλεία.

**ἁλιαίετος** altilis, haliaeetus.

**ἀλίβας** *v.* ἄβας.

**ἁλιεύς** piscator.

**ἁλιευτικός:** -ή piscatoria. *Cf.* κύρτος.

**ἁλιεύω** piscor.

**ἁλίζω** insalo, ἡλισμένος salsus.

**ἁλικάκκαβον** *cf.* alicaccabo.

**ἀλίμενος** importuosus, -α inoppidata.

**ἄλιξ** alica.

**\*ἄλιξ** allec. *Cf.* ἄλληξ.

**ἀλιπτ-** *v.* ἀλειπτ-.

**ἁλίσκομαι:** ἑάλω capio (captus est).

**ἁλισμός** salsura.

**ἁλιστόν** sale conditum.

**ἀλιτάνευτος** inexorabilis.

**ἀλκή** validitas, vigor, vis.

**ἄλκιμος** acer.

**ἀλκυών** alcyon, tranquillus (-a).

**ἀλλά** at (*cf.* as), quin, sed, - γάρ quin, - ἐπειδή quoniam vero, -
καὶ atque, - μήν immo vero, quin, verum etiam, - ὅμως attamen, πλὴν ἀλλά
certe, οὐ μὴν ἀλλά nec non.

**ἀλλαγή** mutatio.

**ἀλλάντια** lucanica *et* -ae, lucanicla.

**ἀλλάξιμα** mutatoria.

**ἀλλάσσω** muto, ἠλλαγμένος mutatus.

**ἀλλαχῆ** alibi, alicubi.

**ἀλλαχόθεν** aliunde.

**ἀλλαχόσε** alibi.

**ἀλλαχοῦ** alibi.

**ἀλληγορία** *cf.* allegoria.

**ἀλληγορικόν** *cf.* allegoricum.

**ἀλληγορῶ (?)** vigilo.

**\*ἀλληκίδες** salsicia.

**ἀλλήλους** invicem, ἐν -οις inter se.

**\*ἄλληξ** allec. *Cf.* ἄλιξ 2.

**\*ἀλλίκιν** (= -κιον) allec.

**ἄλλιξ** allix.

**ἀλλοδαπής** diversus.

**ἀλλοεθνής** alienigena, externus.

**ἅλλομαι** salio.

**ἄλλος** alius, alter, ἄλλο τι denique, πρὸς τοῖς ἄλλοις super aliis,
ἀπὸ ἄλλης τινός *etc.* ab aliqua *etc. Cf.* οὐδείς.

**ἄλλοτε** alias.

**ἀλλότριος** extraneus, -ον alienum.

**ἀλλοτριῶ** abalieno, -ωθέντα abalienata.

**ἀλλόφυλος** alienigena.

**ἀλλόχροος** discolor.

**ἄλλως** alias, aliter (*cf.* alius aliter), οὐκ - haud secus, non
aliter, non secus, ἄλλως τε praesertim cum.

**ἅλμα** saltus 2.

**\*ἁλμαιοπώλης** salgamarius.

**\*ἁλματισταί** salitores (*Eins.*).

**ἅλμη** muria.

**ἁλμυρίς** saliuncula, -ίδες salsacia.

**ἁλμυρός** salmacidus, salsus. *Cf.* ὕδωρ.

**\*ἁλμυροῦς** salmacidus.

**ἁλμῶδες** aqua salsa.

**ἀλογία** convivium. *Cf.* alogia.

**ἀλόγιστος** inconsideratus, inconstans, temerarius.

**ἀλογοθέτητον** indiscussum.

**\*ἀλογόθετον** indiscussum.

**ἄλογος** irrationabilis, irrationalis, ὁ --- alogus (*expl.* nota in
libris). *Cf.* ζῷον, μῖξις.

**ἀλόγως** immerite.

**ἀλόη** aloe, III 429, 26 *sine interpr.*, - ἡπατῖτις aloe.

**ἀλόησις** tritura.

**ἀλοητός** tritura, trituratio.

**ἀλοῗτις** gentiana.

**ἁλόσανθος** *v.* ἄνθος.

**\*ἁλοτρίβανος** *v.* ἁλετρ.

**ἀλουσία** eluvies, illuvies.

**ἄλουστος** illotus.

**\*ἀλουτάριν** (= -ιον) aluta.

**ἄλοχος** uxor.

**ἀλοῶ** tero, trituro. *Cf.* τρυγάνη, τυκάνη.

**ἅλς** sal. *Cf.* ἅλα, ἅλας, ἄνθος, περιγίγνομαι.

**ἄλσος** lucus, nemus, saltus 1.

**ἁλυκός** salsus.
