**χθές** heri, τῇ - ἡμέρᾳ hesterno die, ἀπὸ - ex hesterno. *Cf.* ἐχθές.

**χθεσινός** hesternus.

**\*χθον** cras (gras).

**χθόνιος** terrenus. *Cf.* θεός.

**χθών** arvum, tellus, terra. *Cf.* cras (gras).

**Χία** ὅ ἐστι μαστίχη mastix.

**χιά** *v.* χειά*.*

**χιλή** farrago.

**\*χιθος** (= ζύθος) cilicia.

**χιλιάκις** milliens.

**χιλιαρχία** tribunatus.

**χιλίαρχος** tribunicius, tribunus, tribunus exercitus. *Cf.*
chiliarchus (*expl.* qui mille contribulibus praeest).

**χίλιοι:** χίλια mille.

**χιλιόφυλλον** millefolium.

**χιλωτήρ** *cf.* ciloter (*expl.* camus, capistrum).

**χίμαιρα** *cf.* chimaera (*expl.* bestia, leo triformis *sim.*), *-* ἡ
αἴξ capra.

**χίμαρος** caper, hircus.

**χιμέτλη, χίμετλον, χείμεθλον, χείμετλον** pernio pernium.

**χιονίζω:** -ει ninguit, nivet, -ομαι nivitor.

**χιονώδης** niveus.

**Χίος** *v.* Χία.

**χιτών** tunica, ποδήρης - talaris tunica, - φακῆς siliqua. *Cf.*
περίζωσις, ὑποδύτης*.*

**χιτωνίσκος** camisia.

**χιῶ** ἐπὶ τοῦ χαράσσω cancello, induco.

**χιών** nix.

**χλαῖνα** chlamys.

**χλαμύς** chlamys, - τὸ μαντίον paludamentum.

**χλανίς** laena.

**χλευάζω** derideo, gannat (-ει), illudo, increpo, seduco.

**χλευαστής** gannator.

**χλεύη** illusorium, impostura, ludibrium. *Cf.* glepas (*expl.*
dissensiones).

**χλιαίνω** tepefacio, tepido, -ομαι tepeo, tepefacio (-fio), tepesco.

**χλιαρός** tepidus.

**χλιαρότης** tepor.

**\*χλιαροψύχιον** tepidarium.

**χλοάζω** virido.

**χλοερός** frondens, glaucus, virens, viridis, *cf.* sanies (sanium).
*Cf.* χλωρός.

**χλόη** avena, farrago, gramen, herba, muscus, viriditas. *Cf.* φλόη*.*

**χλοηφόρον** virectum.

**χλούνης** aper.

**χλοώδης** gramineus, herbosus, muscosus.

**\*χλυρω̄ν** sanies (sanium).

**χλωραίνω** vireo.

**χλωρός** (*cf.* χλοερός) galbus, pallidus, viridis, *cf.* glumea,
iuncus, - ὁ στρουθός chlorus. *Cf.* τυρός, χόρτος.

**\*χλωροστρουθίον** galucis.

**χλωρότης** palliditas.

**\*χλωρότυρα (?)** praesicia.

**\*χλωροφυλακία** viridiarium.

**χνοῦς** pulvis, - τῶν γενείων lanugo.

**χοή:** χοαὶ αἱ ἐπὶ νεκρῶν σπονδαί inferiae, χοάς ποιῶ parento.

**χοϊκός** limosus. *Cf.* choicus (*expl.* terrenus vel pulvis seu
malus).

**χοινικίς** foramen ligni in quo volvitur rota, libralis (-e), modiola,
modiolus, - ἡ τοῦ τροχοῦ modiolus, radia, χοινικίδες viria (-ae).

**χοῖνιξ** bilibris (-e), libralis (-e), modius, semimodius (*etiam* -
τὸ μέτρον).

**χοιράς** batrachion (*ubi errore* κοιρ-[)]{.smallcaps} struma, - ἵππου
grandula, χοιράδες glandulae, scrofa (-ae), scrofulae, struma (-ae).

**χοίρειος** *vel* **χοίριος:** -ον *vel* -α porcinus (-a *et* -um),
suilla. *Cf.* κόπρος, ὄνυξ, πούς, σκέλος.

**χοιροβοσκός** porcarius, subulcus.

**χοιρογρύλλιος** ἤτοι ἐχῖνος χερσαῖος erinacius.

**χοιρόγρυλλος** erinaceus, *cf.* choerogryllus.

**\*χοιροκτονεῖον** porcinarium.

**χοῖρος** disulcis, porcus, - ἑξαμηνιαῖος bisaenus, - θήλεια porca, -
τομίας maialis. *Cf.* δέρμα, ἡμίτομος, χοιλία, σῦς.

**\*χοιροσφαγεῖον** confectorium.

**χολαδες** τὰ ἔντερα burbalia *sim.*

**χολέρα** bilis. *Cf.* cholera (*expl.* χολή, ventris solutio, umores),
chroma.

**χολερικός** *cf.* cholericus (*expl.* passio acuta quae latenter venit
et subito occidit *etc.*).

**χολή** bilis, cholera, fel, ira, - ἄρκειος fel ursinum, - ἡπατίας
fel, - μέλαινα bilis, - ταύρειος fel taurinum.

**χολικός** biliosus, fellinosus, fellitus, iracundus. *Cf.* ἀγγεῖον*.*

**χόλιξ** pantex.

**χόλιος** infestus, iratus.

**\*χολοδεκτικός** (*Eins.*) irascibilis.

**χόλος** iracundia.

**χολῶ** bilior, irascor (*et* -o), -οῦμαι irascor, κεχολωμένος
infestus, iratus.

**χολώδης** *v.* φλέγμα.

**\*χονδρίον** defrutum.

**χονδρίτης** cibariolus, cibarius.

**\*χονδροβολίας** ἔδαφος pavimentum.

**χόνδρος** alica, cartilago.

**χονδρός** grossus.

**χοραύλης** choraules (*expl. etiam* mimus, iocularis, cantator,
princeps chori ludorum).

**χορδαψός** *cf.* chordapsus (*expl.* flegma frigida longaone
illigata).
