**συνοικία** conclavis *sim.*, insula.

**σύνοικος** contubernarius, - ὁ ἅμα οἰκῶν cohabitator, - ἐπὶ ἀνδρὸς καὶ
γυναικός coniux.

**συνοικῶ** cohabito, commaneo.

**\*συνοίσω (?)** *cf.* συμφέρω.

**σύνολον**, τό haudquaquam, prorsus.

**συνομιλῶ** colloquor.

**συνόμνυμι** *et* **συνομνύω** coniuro.

**συνομολογῶ** confiteor.

**συνόμορος** confinis.

**συνορία** confinium.

**συνορίζον** (συνωρίζον? *Buech.*) inguen.

**συνορμῶ** competo, concurro.

**συνορῶ** (συνεῖδον *etc.*) animadverto, conspicio.

**συνουλῶ** cicatricem facio.

**συνουσία** coitio, coitus, conventio, - κοίτης coitus, concubitus.
*Cf.* ἐκκρίνω.

**συνουσιάζω** coeo, concumbit (-ει), cubito, - γυναικί coeo.

**συνοχεὺς** ὁ συνέχων II, 447, 20 *s. interpr.*

**συνοχή** coercitio, cohibentia, comprehensus, compressus 1.,
continentia, depressus 1., pressus 1.

**σύνοχος** *cf.* synochus (*expl.* febris iugis sine requie, febris
acuta *sim.*).

**συνοχοῦμαι** conveho.

**σύνοψις** aestimatum, opinio, taxatio.

**συνρ-** *v.* συρρ-.

**συνσ-** υ. συσ-.

**συνταγή** condictio, constitutus (-um), - μιτὰ παραγγελίας condictio.

**σύνταγμα** constitutio, constitutus (-um), *cf.* syntagma (*expl.*
compositionem, documentum, explanatio, interpretatio *sim.*), - ἐπὶ
βιβλίου constitutus (-um), - μαθήσεων *cf.* syntagmateseon.

**σύνταξις:** - ἐπὶ βιβλίου constitutus (-um), series, - ἐπὶ δύο τινῶν
ἀλλήλοις συνθεμένων compactio. *Cf.* cenaculum.

**συνταράσσω** concito, conturbo, -ομαι consternor.

**συντάσσομαι** *et* -τάττομαι condico, constituo, pango, - μετὰ
παραγγελίας condico, vador, συνταγείς constitutus, συντεταγμένος
praeparatus.

**συντείνω** contendo, -ει habeo (habetur).

**συντέλεια** collatio, consummatio, functio, fusio, pensio, pensitatio,
tributum, - τὸ ἐπίταγμα tributum, - τὸ συμπλήρωμα consummatio. *Cf.*
ἀπογραφή.

**συντέλεσμα** vectigal.

**συντελεστής** oblator, tributarius, συντελεσταῖς condatoribus.

**συντελικός** perfectus.

**συντελῶ** conficio, consumo, fungor, - τέλος τι attribuo, - τὸ πληρῶ
conficio, consummo, συντιλεσθείς confectus, consummatus.

**συντέμνω** compendio, concīdo.

**συντεχνίτης** eiusdem artis confector.

**σύντεχνος** conforaneus.

**συντηκτικός** *cf.* semetenticus (*expl.* qui macri fiunt).

**σύντηξις** nelatrofium, *cf* syntexis (*expl.* longa aegritudo et
color viridis vel pallidus vel plumbo similis).

**συντηρῶ** conservo, tueor.

**συντίθημι** *et* -τιθώ compono, constipo, - ἐπὶ τοῦ συναινῶ ἤτοι
συμφωνῶ compingo (compago), consentio, pacisco (-or), pacto, pango, -
ἐπὶ συνθέσεως ὄψων ἢ ὕλης compono, συντίθησι τὴν κόμην εἰς τὸ οὖλον
calamistrat, συντίθεμαι pacisco (-or), pango, spondeo, συντεθειμένον
commissum, compositus (-um).

**συντιμῶμαι** aestimo, συντετιμημένος aestimatus.

**συντινάσσω** concutio.

**συντομία** brevitas, compendiaria, compendium, *cf.* syntomia (*expl.*
concisio).

**συντόμιον:** -α tessera.

**σύντομος** compendiosus, - ὁδός compendiaria, -ον tessera, ἐν συντόμῳ
in brevi.

**συντόμως** breviter.

**\*συντονάριος** pedicularius.

**σύντονος** validus, -ον non remissum.

**συντρέφω** colligo 1.

**συντρέχω** competo, concurro, succurro.

**συντριβή** contritio.

**συντρίβω** attero, condico, conflicto, contero, contribulo, contrito,
contundo, fatigo, obtrito, συντετριμμένος attritus 1., confectus,
tribulatus.

**σύντριμμα** contritio.

**σύντροφος** collactaneus, concibus, -ον rubus.

**συντυχία** colloquium, eventus, - ἡ ἔντευξις conventus, - ἡ κατὰ τύχην
ἔκβασις casus.

**συνυμνῶ** concino.

**συνυφαίνω** contexo.

**\*συνύφασμα** contextus.

**συνῳδία** concentus.

**\*συνώθησις** compulsio.

**συνωθῶ** cogo, compello 2., compulso, contrudo.

**συνωμία** scapula.

**\*συνωμίδες** scapula (-ae).

**συνωμοσία** coniuratio.

**συνωμότης** coniuratus.

**συνωνή** coemptio, commercium, comparatio.

**\*συνωνητής** commerciarius, comparator.

**συνωνοῦμαι** coemo, comparo.

**συνωνυμία** cognomentum, *cf.* stummia, synonymia (*expl.*
plurinomium).

**συνώνυμα** *cf.* synonyma (*expl.* cognominabilia, varia dicta).

**συνωρίζον** *v.* συνορίζον.
