**δίσκος** discus, lanx, satura. *Cf. ποι/ητός.*

***ΰιόκοφόρος*** dapifer.

**όισσολογία** *cf.* dissologia.

**δισσολογῶ** bis verbum.

**δισσός** *et **ΰεττός*** bifax, bilinguis, du- bienus, geminus, -οὶ
θεοἰ geminus (-i), δισσὰ τοῦτ' ἔστι δύο bina. *Cf.* dissum.

**δισσῶς** *et **όεττως*** bifariam, varie.

**δισταγμός** dubitatio, dubius (-um), haesitatio, varicatio, ἄνευ *-ov*
sine cunctatione, sine dubitatione.

**διστάζω** dubito, haesito, retracto, -ει ambigit, οὐκ ἐδίστασα non
dubitavi.

**\*διἈταθμος** dupondium (dipundius).

**διστακτικός** dubitans.

**διστακτικῶς** dubio, dubitanter.

**διστεγἑς** *οΐ\'κημα* superficium.

**δίστομος** anticeps. *V. άζίνη, πέλεν,νς* (--- bipennis).

**δισχίλιαι** γυναῖκες duo milia mu­lierum.

**δισχίστως** bipertito.

**δίσωμος** bimembris.

**δίτροχον** birotus.

**\*δίτρυποι** bifores.

**\*δίτρωτοι** bivolnes.

**δίυγρος** humidus, liquidus, madidus, roscidus.

**διυλίζω** defaeco, delinquo, eluo, faeco, percolo, sacco, -ει
deliquat, διυλισ- μένον siccatio.

**διυλιστήρ** qualus.

**διυπνίζω** expergefacio, exsomnio, sus- cito, *-ομαι,* expergiscor,
exsomnio.

**διφασίως** bifariam.

***ΰιφ&έρα*** membrana, pellis, segestrum, -ai pellicula, -α τὸ βιβλίον
caudex (co- dex), membrana, - πλοίου segestrum.

**\*διφθεράρι(ο)ς** membranarius.

**\*διφθεροποιος** membranarius.

**δίφθογγον** duplum.

**δίφορος** bifer.

**δίφραξ** soliar.

**διφρί(ο)ν** sella.

**δίφρος** sella, sella curulis, solium, ἀγκυλόπους δ. βασιλικός curulis
sella, δίφρῳ σύρεται curru trahitur. *Cf.* diphrum *(expl.* tribunal
eburneum).

**διφροφόρος** sellarius.

**διφρυγές** *cf.* defriges *(expl.* confectio).

**διφυής** biceps, geminus.

**δίχα** absque, citra, praeter. *V. μεριζω, οχημα.*

***■όΎχαίτης*** disulcis.

**όϊχαλ(λ)ον** furcilla.

**\*διχάνοικτος (?)** bipatens.

**\*δίχειλον** bilabrum.

**δίχηλος** *(δρνέον εΐδος)* turbelix.

**διχογνωμονῶ** delibero.

**διχόθεν** *v. άνοίγω, δρος.*

***\*ΰιχονοητικώς*** discordale.

**διχόνοια** discessio, discidium, discor- dia *(cf.* discors),
dissensio, dissensus, distantia, dividia.

**διχόνους** discors.

**διχονοῶ** discordor, dissentio, -ῶν dis- cors, distans.

**διχοστασία** discessio, discordia, dis- sensio.

**διχοστατῶ** dissideo.

**διχοτόμημα** *cf.* de dichotomematibus. **δίχρους** discolor.

**δίχρωμος** bicolor, bifax, discolor.

**\*δίχρωτος** bicolor.

**διχῶς** bifariam, bifarie, bipertito, di- fariam, dupliciter, varie.
*Cf. μερίζω. **đi/ψα*** sitis.

**δίψακος** cardo niger, dictamnus, siti- cula.

**διψαλέος** siticulosus.

**διψάς** siticula, *cf* dipsas *(expl.* serpens *sim.). Cf. νδρα,*
ὕὸῷος.

**διψῶ** sitio.

**διψώδης** torridus.

**διώβολον** dupondium, -ου diobolares, **διωγμός** grassus, indago,
persecutio, **διώκτης** persecutor, *cf.* dioctes *(expl.*

operis impulsor). *Cf. έργοδιώκτης.*

**διώκω** insequor, sector, sequor, - κατ ἔχθραν persequor, -ων actor.

**διώνυμος** *cf.* dionymus *(expl,* qui duo nomina habet).

**δίωξις** persecutio.

**διωρία** intercapedo, spatium, - δια- πόντιος transmarina latio (=
dilatio).

**διώροφον** οίκημα duorum pavimento- rum domus.

**διωρυγή** *sim. v. διορ-.*

**διῶρυξ** canalis, cuniculus, traductio.

**\*δλειμα** vulnus.

**δόγμα** consultatio, consultum, decre- tum, dogma, scitum, secta,
suffragium, - δήμου plebiscitum, populiscitum, - συγκλήτου senatus
consultum.

**δογματίζω** censeo, consulto, decerno. *Cf.* dogmatizo.

**δογματικός** consultus. *Cf.* dogmatica, **δ\'οθιήν** aurunculeus,
furunculus.

**δοθιών** furunculus.

**\*δοιάς** duitas.

**ό\'οίδυξ** pistillum.

**δοκάριον** assarium, contus, - κεκαπνισ- μένον insuasum.

**δόκησις** existimatio, visio.

**δοκιμάζω** aestimo, approbo, comprobo, examino, expendo, inspecto,
perpendo, probo, τὸ -ov τὸν χρυσὸν ὅταν παρα- τρίβηται obsus, -όμενος
spectatus, δο- κιμασθείς *etc.* examinati, perpensas, temptatum,
trutinata *(cf. etiam* in- specto), δεδοκιμασμένος probatus.

**δοκιμασία** aestimatio, approbatio, ar-
