**ἀπολαύω** *(et* **-λαύγω)** adipiscor, capto, depotior, fruor,
perfruor, potior, -λαύ- σας adeptus.

**ἀπολείπω** deficio, desero, destituo, -κληρονομίαν abstineo, ἀπολεῖπον
cor- ruptus (-um).

**ἀπολειτουργῶ** refungor (def.?), -ήσας defunctus, emeritus.

**ἀπόλειψις** destitutio, repudium *(cf.* ἀπόληψις)

**ἀπόλεμος** imbellis.

**\*ἀπόλεξις** κριτῶν refectio, reiectio.

**ἀπολεπίζω** decortico.

**ἀπολεπτύνω** extenuo.

**ἀπόληψις** recuperatio, repudium *(cf. άπόλει/ψίς).*

***άπολιμπάνομαί*** absum (afuero).

**ἀπολιτικόν** τοῦτ' ἔστιν *ov νόμιμον* in­civile.

**Ἀπολλινάρια** *et **\*\'Απολλωνά(μα*** Apol- linaria.

**ἀπολλύω** *vel -vfu* amitto, deperdo, perdo *(etiam* ἀπόλλω), -υμαι
depereo, dispereo, intereo, pereo, ἀπολλύμενος, ἀπολόμενος, ἀπολολώς
perditus. *Cf. δοχεΐον.*

**Ἀπόλλων** Apollo, - νόμιος Vidius. *V.* γόνος, θέσπισμα, τρίπους.

**\*Ἀπολλωνάρια** *v. 'Απολλι/νά\^ι,α. **άπολογητικόν** cf.*
apologeticum.

**ἀπολογία** apologia, excusatio, fucus, pro- fessio, purgatio,
recusatio, satisfactio.

**άπολογοῦμαι** defendo, excuso *(et* e. me), rationem reddo, -ησάμενος
excusatus.

**\*ἀπολοιπογραφία** acceptilatio.

**ἀπόλουσις** lavatio.

**ἀπολούω** abluo.

**ἀπόλυσις** absolutio, emissio, missio, -γαμετῆς ἡ μνηστῆς repudium,
-χειρός emancipatio.

**απολυτικός** absolutus, -ή dimissoria.

**ἀπόλυτος** absolutus.

**ἀπολυτροῦμαι** redimo.

**απολύτρωσις** eliberatio, expiatio, re- demptio.

**ἀπολύτως** absolute.

**ἀπολύω** abiugo, absolvo, dependo, di- mitto, emitto, -έκ χειρός
emancipo, -ομαι στρατείας emereo, -λυθείς di­missus, -λυθέν derivatum,
-λυθείς στρα- τείας emeritus, missicius, -λελυμένος absolutus, dimissus.

**ἀπόμαγμα** termentorium.

**ἀπομανθάνω** dedisco.

**ἀπομαρτύρομαι** detestor.

**ἀπομάσσω** abstergo, extergeo, tergeo, -ει intergit.

**ἀπομειῶ** deminuo, derogo, extenuo, -οῦμαι decresco.

**ἀπομείωσις** diminutio.

**ἀπόμελι** mel cum aqua.

**ἀπομένω** remaneo.

**ἀπομερίζω** discerpo, tribuo, -ισθείς divisus.

**\*ἀπομέτρημα** demensum.

**ἀπομετρῶ** demetior.

**ἀπομισθῶ** eloco.

**ἀπόμνυμι** deiuro, eiuro (ἀφομνἡ, *-μαι,* abiuro *(ib.* periuro).

**ἀπομολιβδῶ** replumbo.

**ἀπομονή** patientia, remansio.

**ἀπομύσσω** *et **-ομαι*** emungo.

**ἀπονέμησις** assignatio, attributus, de- putatio.

**\*ἀπονεμητής** distributor.

**ἀπονέμω** arrogo, assigno, delego, de- puto, destino, dispertio,
impertio, praelego, tribuo, - έμαυτῷ arrogo (a. mihi), *ίπαι/νος
άπονέμίται,* laus imper- titur, ἀπονεμηθείς deputatus *(cf.* de-
fectio), -θέντα delegata, ἀπονενεμη- μένος deputatus, -οις tributis.

**ἀπονεύω** abnuo, *[-ovgl]{.smallcaps}* enuunt. **ἀπονητί** indefessus
(-i).

**ἀπόνητος** indefessus. *Cf.* ἀνόνητός.

**ἀπονικῶ** pervinco.

**ἀπονίπτω** *et **-ομαι*** ablavo, abluo.

**ἀπόνοια** contumacia, dementia, teme- ritas.

**ἀπονοῶ** amento, ἀπονενοημένος demens, desperatus, temerarius, -ot
abintelle- gentes.

**ἀπονυστάζω** demusso.

**ἀπονυχίσματα** praesegmina.

**ἀποξηραίνω** exaresco, exsicco, extorreo, **ἀπόξυσμα** rasura,
strigmentum.

**ἀποξύω** destringo.

**ἀποπαν-** *v. όποπαν-.*

***άπόπαππος*** abavus, atavus.

**ἀπόπατος** *et -ov* conclavis, culina, re- cessus, secessus. *Cf.
άπόβατος.*

***άποπατώ** v.* latrina.

**ἀποπείθω** desuadeo.

**ἀπόπειρα** experimentum, temptamen- tum, temptatio, temptatus.

**ἀποπειρῶμαι** experior, -αθείς expertus, **ἀποπελεκῶ** dedolo, defomo.

**ἀποπέμπω** ablego, amitto, destino, re- mitto, *-ομαι,* ablego,
repudio.

**ἀπόπεμψις** destinatio.

**ἀποπηγνύω** derigeo. *Cf. άποτΐηοοομαι. **άποπτηόω*** absilio,
exsilio, resulto.

**ἀποπήσσομαι** derigeo. *Cf. άποπηγννω. **άποπίπτω*** decido.

**ἀποπλάνησις** *cf.* apoplanesis *(expl.* anti- cipatio).

**ἀποπλανῶ** abalieno, avoco, - *et* -ῶμαι aberro.

**ἀποπλέω** enavigo, navigo.

**ἀπόπληκτος** amens, enecatus, percussus, **ἀποπληξία** *cf.*
apoplexia.

**ἀποπληρῶ** consummo, explico, sarcio.
