**ψεῦσμα** mendacium, mentio. *Cf.* fallacia.

**ψεύστης** mendax, mendosus.

**\*ψευστία (?)** fallacia.

**ψῆγμα** *cf.* pisema (*expl.* specular).

**ψηκτός** μόδιος rasus.

**ψήκτρα** strigilis *sim.*

**ψηκτρί(ο)ν** strigilis (strigla).

**ψηλάφησις** tactus 1., tractatus, tractus.

**ψηλαφία** tractus.

**ψηλαφώ** contracto, obtrecto, palpo, tracto, troito.

**ψήρ** *v.* ψάρ*.*

**\*ψηρτιᾷ** (\*ψιρτιᾷ *Buech. ut* σκιρτᾷ) burdit.

**ψῆσσα** *vel* ψῆττα (ὁ ἰχθύς) orbella, ordatia, rhombus.

**\*ψηφαμός** (ψηφισμός *Buech.*, *at v. Birt*, *ant. Buchw. p.* 92)
calculatio.

**ψηφάς** praestigia.

**ψηφίζω** calculor, computo, duco, -ομαι decerno.

**ψηφίον** gemma, tessella (-um), - τὸ λιθαρίδιον gemma. *Cf.*
σάρδιον*[.]{.smallcaps}*

**ψηφίς** gemma, glarea.

**ψήφισμα** consultatio, consultum, decretum, rogatio, scitum, - λεπτοῦ
δήμου plebiscitum.

**ψηφιστής** calculator, III, 277, 62 s. *interpr.,* ὁ τοῦ ἀριθμοῦ -
computator, numerarius, ratiocinator.

**\*ψηφοθέτημα** tessellatum.

**ψηφοθέτης** tessellarius, tessellator.

**\*ψηφοθετῶ** tessello.

**ψηφολόγημα** pavimentum, tessellatum, - πρὸς τῇ στέγῃ opus tectorium.
*Cf.* tectum.

**ψηφολογητὸν** ἔδαφος pavimentum.

**\*ψηφολογία** pavimentum, tessellatus.

**ψηφολογῶ** pavimento, termino, tessello.

**ψηφοπαίκτης** calculator, praestigiator.

**ψηφοπαικτῶ** praestigior.

**\*ψηφοπαιξία** praestigia (-ae).

**ψῆφος** calculatio, calculus, computatio, computus, decretum, ratio,
ratiocinium (*cf.* filax), suffragium, supputatio, tessella, III, 277,
52 *s. interpr.*, - ὁ ἀριθμός numerus, - ὁ λίθος gemma, δικαία - iusta
usurpatio, ψήφους διαιρῶ dirimo.

**ψηφοφορία** suffragium.

**ψηφοφόρος** suffragator.

**\*ψήφωσις** pavimentum.

**\*ψηφωτός:** -ή glarea, -όν gemmatum, tessellatum.

**ψήχω** frico.

**ψιάθιον** matta (*cf.* psiathium).

**ψιαθοπλόκος** tegetarius.

**\*ψιαθοποιός** tegetarius.

**ψίαθος** matta, teges, teges stratoria, ψίεθος tapes.

**ψιθυρίζω** susurro, -ει canturit.

**ψιθυρισμός** susurratio, susurrium.

**ψιθυριστής** susurrator, susurriosus.

**\*ψιλήπλευρα** διὰ ζωμοῦ (*Eins.*) ofellas iuscellatas. *Cf.*
ψιλόπλευρον*.*

**\*ψιλοβάφος** plumarius.

**\*ψιλοκέραμον** suggrunda.

**ψιλόκουρος** attonsus.

**\*ψιλόπλευρον** armus, ofella, ofla. *Cf.* ψιλήπλευρα*.*

**ψιλός** agilis, exilis, expeditus, glaber, merum (-όν), nudus, purus,
tener, tenuis, - ὁ λεῖος glaber, lēvis, - τόπος vacuus, φιλὴ χώρα ἡ
σχολάζουσα vacuus (-a), ψιλή aulaeum, Babylonicum, tapeta, *cf.* psila
(*expl.* siccitas, purum, lene), ψιλὴ πολύμιτος Babylonicum, ψιλὴ ἐπὶ
τῆς προσῳδίας psila. *Cf.* mutulosus.

**ψιλῶ** deglabro, ἐψιλωμένος accisus.

**ψίλωθρον** auripigmentum, mirendila, *cf.* psilothrum (*expl.*
azelia).

**ψίλωμα** mirendila.

**\*ψιλωτόν** quinquefolium.

**ψιμύθι(ο)ν** cerussa, flos plumbi, *cf.* psimithium (*expl.* cerussa,
ornatura mulierum), διὰ -ίου cerussa (c. alba de aceto confecta). *Cf.*
palmus (-um).

**\*ψιμυθιστής** cimussator.

**ψίξ** mica, ψίχες micinae.

**\*ψιρτιᾷ** *v.* ψηρτιᾷ*.*

**ψιττακός** psittacus.

**ψιχίον** mica.

**\*ψιχολογῶ** micas lego.

**ψόα** *etc. v.* ψύα*.*

**ψόγος** culpa, defautio, nota, vituperatio.

**ψοφοδεής** soniosus (*ubi errore* ψοφώδης).

**ψόφος** sonus, strepitus, - ὁ ἧχος crepitus, fragor, sonitus,
strepitus, - ποδῶν crustallum. *Cf.* filax, imber.

**ψοφῶ** crepo, sono, - ἀντὶ τοῦ κτυπῶ crepito, strepo.

\[**ψοφώδης** *v.* ψοφοδεής.\]

**ψύα** clunis, lumbus.

**\*ψυάδι(ο)ν** lumbus.

**\*ψυαλγικοί** *cf.* psialegici *sim.* (*expl.* lumborum dolores).

**\*ψυάς** *cf.* sciada.

**ψυγεύς** frigidaria (-um *et* fricarium).

**ψυγμός** frigdor, perfrictio *et* perfrigio.

**ψύγω** sicco, - ἀντὶ τοῦ ξηραίνω sicco, - ἀντὶ τοῦ ψυχραίνω frigeo.

**ψυδράκιον** *et* **ψυθρ.** papilla, papula, pustula, -α tubercula.

**\*ψυκρα** *cf.* ordior telam.

**ψύλλα** pulex, truma.

**ψυλλίζω** pulico.

**ψύλλιον** psyllium, pulicaria, pulicaris.

**ψύλλος** pulex.

**ψυχαγωγία** animatio.

**ψυχαγωγός** plagiarius, plagiator.

**ψυχαγωγῶ** animo, plagio, -ούμενος animatus.
