**ἀναβλύζω** ebullio, scaturrio, -ει redundat.

**\*ἀναβολάδιον** anaboladium (*expl.* pallium *sim.*), amictorium.

**ἀναβόλαιον** amiculum, coopertorium, palla.

**ἀναβολή** amictus, crastinatio, cunctatio, mora, ἄνευ -ῆς sine
dilatione, sine procrastinatione.

**\*ἀναβολική:** ἀπὸ τῆς -ῆς ab astratura.

**ἀνάβραστον** subbulliente.

**ἀναγαλλίς** anagallis, confirma, consolda maior, lobu, sabina,
symphyton.

**\*ἀναγαλλικόν** anagallis, symphyton.

**ἀναγεννῶμαι** *v.* renascentia.

**ἀναγιγνώσκω** lego, pronuntio, recito, - ἐξ ὁλοκλήρου ex integro lego,
relĕgo.

**ἀνάγιος** incestus.

**ἀναγκάζω** ango, compello 2., -ασθείς coactus, -ασθέντες ancti.

**ἀναγκαῖος** necessarius (*cf.* serius), τὰ -α copia (-ae). *Cf.*
οἰκειότης.

**ἀναγκαίως** necesse. *Cf.* coactor.

**ἀνάγκη** necessitas, necessitudo.

**ἀνάγλυφος** caelatus. *Cf.* anaglypha.

**ἀναγλύφω** anaglypho (*expl.* supersculpo).

**ἀναγνωρίζω** recognosco.

**ἀνάγνωσις** lectio.

**ἀναγόρευσις** nuncupatio, recitatio.

**ἀναγορεύω** censeo, declaro, nuncupo, recito, -ευομένων *sim.*
nuncupatis. *Cf.* ἀνεῖπον.

**ἀναγραφή** inventaria (-um), titulus.

**\*ἀναγραφία** titulus.

**ἀνάγω** edoceo, experior.

**ἀναγωγή** almities, anagoge (*expl.* superior sensus), disciplina.

**ἀναγωγία** petulantia.

**ἀνάγωγος** petulans.

**ἀνάδελφος** sine fratre.

**ἀνάδεμα** redimiculum, -ατα λύει redimiculat.

**ἀναδενδράς** arbustum, labrusca. *Cf. οἶνος.*

**ἀνάδεσμος** redimiculum.

**ἀναδέχομαι** assumo, suscipio.

**ἀναδιδακτέον** allegendum.

**ἀναδιδάσκω** edoceo, instruo.

**ἀναδίδωμι** dicto, lateo, repenso, subsum, -διδόμενος redivivus,
-δεδομένον dictatum.

**\*ἀναδίπλωμα** replicatio.

**ἀναδίπλωσις** anadiplosis (*expl:* replicatio), congeminatio
dictionis, replicatura.

**ἀνάδοχος** praes, rector, redhibitor, vas 1.

**ἀναδρομή** matrix (-icis ascensio).

**ἀναδύ(ν)ω** emergo, -δύς emersus.

**ἀναζητῶ** requiro.

**ἀναζώννυμι:** ἀνεζωσμένος alticinctus.

**ἀναζωπυρῶ** resipisco.

**ἀνάθεμα** perditio. *Cf.* anathema.

**ἀνάθημα** delubrum, donarium, donum, -ατα decoramenta, insignia.

**\*ἀνάθριξ** licinus, reburrus.

**ἀναθυμίασις** evaporatio, exhalatio, vapor.

**ἀναίδεια** improbitas, petulantia.

**ἀναιδής** improbus, impudens, impudicus, -είς calatiae, -ές batutus
(-um), -έστατος expudoratus, nequior (-issimus).

**ἀναίνομαι** recuso.

**ἀναίρεσις** interemptus 1., interfectio, interitus, internecio, nex, -
πολλὴ ὡς τὴν γῆν σώμασι κατεστρῶσθαι strages.

**ἀναιρέτης** confector.

**ἀναιρῶ** caedo, interficio, interimo, macto, neco, obtrunco, occīdo,
perimo, tollo, trucido, -οῦμαι (*pass.*) pereo, -ῃρημένος interemptus
2., peremptus.

**ἀναισθησία (?)** gravitas.

**ἀναίσθητος** bardus, insensatus.

**ἀναίσχυντος** impudens, impudicus.

**ἀναίτιος** immerens, innocens, innocuus, insons, sine causa.

**ἀνακαινίζω** innovo.

**ἀνακαίνισις** innovatio.

**ἀνακαλῶ:** -κληθείς evocatus.

**ἀνακάμπτω** digredior, redeo, remeo, -ει regreditur.

**ἀνάκειμαι:** -μενος dicatus (*cf. p.* 437).

**ἀνακεφαλαίωσις** anacephalaeosis (*expl.* recapitulatio *sim.*),
elogium.

**ἀνάκλησις** citatio.

**\*ἀνάκλιθρον** fulctrum.

**ἀνακλίνομαι** recumbo.

**ἀνάκλισις** discubitio.

**ἀνάκλιτον** fulctrum, pluteus. *Cf.* III 269, 33 αγκαλητον *sine
interpr.*

**ἀνακοινοῦμαι** communico.

**\*ἀνακολαφή** subsumen.

**\*ἀνακολαφίς** replica.

**ἀνακόλλημα** illinimentum.

**ἀνακόλλησις** *cf.* replica.

**\*ἀνακρεμνάδες** apapores.

**Ἀνακρεόντειον** Anacreontium.

**ἀνάκρισις** discrimen, interrogatio.

**\*ἀνακτένισμα** discrimen.

**ἀνακτόριον** xifion.

**ἀνακτῶμαι** recupero, reparo, -ᾶται recreat, -ᾶται τὸν λειποθυμήσαντα
refocilat, -ηθεῖσα recreata.

**ἀνακύπτω** reprimo.

**ἀνακωχαί** indutia (-ae).

**ἀναλαμβάνω** excipio, recipio, redigo, redimo, reficio, ἀνέλαβον
resumpsi, ἀναληφθείς receptus, -είσης suscipiendae.

**ἀνάλγητα** indoloria.

**\*ἀναλημψία** epilempsia.

**ἀναλίσκω** absumo, consumo, dependo, exhaurio, -ει dispensat.
