**σείρωσις (?)** *cf.* siresis (*expl.* reparatio testiculi abstracti).

**\*σειρωτής** (σιρ.) ornator, - οἴνου ἢ ἄλλου τινὸς ὑγροῦ simussator (=
cimussator).

**σειρωτός:** -ά *cf.* zirotha (*expl.* series).

**\*σειρώτρια** (σιρ.) ornatrix.

**σεισμός** concussio, excussio, terrae motus (*cf.* sisimus).

**\*σεισοπυγή** motacilla, - ἡ ἶυγξ cauda tremula.

**σεισοπυγίς** motacilla, tremulus, vibrissa.

**σεῖστρον** *cf* sistrum (*expl.* insigne sacerdotum et signum belli).

**σείω** concutio, crispo, libro, moveo, quatio, vibro.

**\*σεκάλη** (= secale, *ubi vide*) centenum, scandula.

**\*σεκούριν** *v.* σηκούριν.

**σέλας** fulgor, - ἡλίου iubar.

**σελάχιον** *v.* σαλάχιον.

**σελήνη** luna (*cf p.* 437), ἡ ἐμμηναία σ. menstruosa luna. *Cf*
ἀπόκρουσις, ἔκλειψις, μείωσις.

**σεληνιακός** lunaticus.

**σεληνοδρόμια** lunae cursum.

**σελινᾶτον** apiatum.

**σέλινον** apium, - ἄγριον batrachion.

*Cf* napus, σπέρμα.

**σελίς** pagina.

**σέλλα** sella.

**\*σελλάστρωσις** sellisternium.

**σέλμα** τὸ ζυγὸν τὸ ἐν πλοίῳ iugum, transtrum, σέλματα eluvies.

**Σεμέλη** Libera, Semele, - μήτηρ τοῦ Διονύσου Libera, Luna mater
Liberi patris.

**\*σεμιδάλι(ο)ν** pultes (-is).

**σεμίδαλις** siligo, simidala, simila *sim.*, similago.

**σεμνεῖον** *cf.* semnion (*expl.* monasterium, honestorum
conventiculum).

**σεμνός** castus, pudicus, venerabilis.

**σεμνότης** castitas, pudicitia, veneratio.

**σεμνύνομαι** glorior, venero (-or).

**σεμνῶς** pudice.

**σεπτόν**, τό sacer (sacrum).

**Σεράπεια** Isia, Serapia.

**Σέραπις** *v.* Σάραπις.

**Σεραφείμ** *v.* Σηραφείμ.

**σέρις** escaria, intubus *sim. Cf.* plantago.

**σεύτλιον:** -α beta (-as).

**σεῦτλον** beta, betaceus. *Cf.* τεῦτλον.

**σήθω** cerno.

**σηκός** cella, - τὸ ἱερόν templum, - τετραπόδων saeptus 1., -οὶ πλοίων
forus (-i).

**\*σηκούριν** securis.

**\*σηκοφύλαξ** aedituus.

**σηκῶ** examino, perpendo, pondero.

**σήκωμα** examen, libramentum, scama, temperamentum, tergimenta.

**σῆμα** *cf.* lomentum (-a).

**σημαίνω** declaro, designo, enuntio, nuntio, pertendo, portendo,
significo, - διὰ τέρατος portendo.

**σημαντήρ** monitor.

**σήμαντρον** mango.

**σημασία** significatio, significatum, significatus.

**σημειογράφος** notarius, III, 277, 61 *s. interpr.*

**σημεῖον** argumentum, clavus, monstrum, nota, signum, tessella
(-um), - ὁ σκοπός signum, - τὸ τέρας monstrum, - Διὸς ostentum,
prodigium, - μαππαρίου transenna, - τάγματος στρατιωτικοῦ vexillum,
σημεῖα III, 277, 72 *s.* *interpr. Cf.* μήτηρ.

**σημειοφόρος** signifer.

**σημειῶ** noto, -οῦμαι noto, signo, **σημείωσις** clavatura, notatio,
sigillum.

**σημερινός** hodiernus.

**σήμερον** hodie, τῇ - ἡμέρᾳ hodierno die, μέχρι - usque hodie. *Cf.*
τήμερον.

**σηπεδών** tabes (tabo).

**σηπία** sepia.

**σηπτικός** *cf.* septica (*expl.* refrigeratoria, quae omnem calorem
et lassitudinem mitigant).

**σήπω** putreo, tabeo, σεσηπώς putidus.

**\*σήπων** *v.* σάπων.

**σηραγγῶδες** scrupulosus (-um).

**Σηραφείμ** (= Σεραφείμ), τά Seraphim.

**σηρικά** ziziphum (-a).

**\*σηρίσκος** pultarium. *Cf.* συρίσκος.

**σής** ἡ σῆψις robigo, tinea, σέος εἶδος *cf* curculio.

**σήσαμος** *et* **σήσαμον** *et* **σίσαμον** sesamus *sim. Cf.*
sisaman.

**σητόκοπον** tiniatum.

**σῆψις** tabes. *Cf.* σής.

**σθεναρός** validus, vegetis (vegetus).

**σθένος** robor, valentia, virtus, παντὶ σθένει omnifariam.

**σιαγών** mala, maxilla.

**σιαίνομαι** *v.* σικχαίνω.

**σίαλος** saliva. *Cf* σίελος.

**\*σιαντία** fastidium.

**\*σιαντός** *v.* σικχαντός.

**\*σιαντόφρικτος** (?) horridus.

**\*σιβιττιλλος** *v.* σουβίτυλλος.

**σεβύνη** *v.* ζιβύνη.

**σιγή** reticentia, silentium, taciturnitas.

**σιγηρός** silentiosus, taciturnus, tacitus.

**σῖγμα** *cf.* sima (*expl.* locus prandii).

**σῖγνον** *cf.* bandum. *V.* λιγνον.

**σιγνοφόρος** manipularius.

**σιγῶ** conticeo, obticeo, sileo, taceo.

**σιδηρίζουσα** *cf.* aqua siderizusa (*expl.*

aqua ferruginea).

**σιδήριον:** -α ferramentum (-a).

**\*σιδηριουργός** faber ferrarius. *Cf.* σιδηρουργός.
