**theuta** *v.* stemne theuta.

**þinga** *v.* aengiþinga; oeghuelci hadga.

**þingungae** (E, ingungae A) interventu *s. v.* interventus.

**thistil** cardella; carduus.

**thoae** *v.* thohae.

**thoch, tho** *v.* toch.

**thohae** (E, thoae A) argillus *s. v.* argilla.

**tholicae** (E, tochtlicae A) viscide.

**þoot** *v.* þucod.

**þorch byrgeras** *sim. v.* dorh.

**thorr** *v.* thothor.

**thothor** (E, thorr A), pyla (*at codex recte* pila = Ball),
**thotthur** pyla (*item* = pila).

**thrauu** *v.* trafu.

**threatae: ob threatae** ex phalange.

**threatmelum** (*ita libri:* V, 370, 50 *er­rore* theatmelum)
manipulatim.

**thres** limbum *s. v.* limbus (*v.* listan *vel* thres); oresta (ora:
lesta *coni. Schlutter*).

**đrifedor** (E, trifoedur A) triquadrum.

**thripil** *v.* tripil.

**thriuuuintri steor** (E, steur A) prifeta.

**throh** (E, throch A) rancor.

**đrop** conpetum *s. v.* compitum.

**throstlae** turdella *s. v.* turdela.

**throtbolla** gurgulio.

**throuadae** expendisse *s. v.* expendo.

**thruch** (A, thruuch E) tuba (A, tubo E, *quod praeferunt Kluge et
Schlutter*). *Cf.* uuaeterthruch.

**thrustfel** *v.* blec thrustfel.

**thuachl** (A, đhuehl C) delumentum.

**þucod** (pucod A, þoot E = wooþ) facundia. *Cf.* uuop.

**thuearm** (E, duaeram A) scalprum. *V.* byris vel thuearm *s. v.*
byris.

**đhuehl** *v.* thuachl.

**thuelan** vittas *s. v.* vitta.

**thuerae** (E, thuere A) tudicla *s. v.* tudicula.

**thuerhfyri** salebrae *s. v.* salebra.

**thuigae** *v.* linae thuigae.

**thuma** (E, thumo A) pollux *s. v.* pollex.

**thungas** aconita.

**þus suiþae** (E, dus suidae A) tantisper.

**þuþistil** (E, popistil A) lactuca.

**thyctin** *v.* tyctin.

**thyrnae** (A, wyrne C) dumus.

**thysgeri** horno.

**uf** *v.* uuf.

**unamaelti** (E, cinamelti A) **sperþi** (E, spreui A, *i. e.* smerwi)
pice sevo (= sebo).

**unaseddae** (E, unasettae A) inopimum.

**unasettae** *v.* unaseddae.

**unbryci** (E, unbrycci A) incommodum.

**uncystig vel healful** (A, heamol E) frugus *s. v.* frugi.

**undyctis** *v.* unþyotgi.

**unemotan** (E, unemo A) negotio (E, negotia A) *s. v.* negotium.

**unfaecni** (E, unfecni A) non subsecivum.

**unfecni** *v.* unfaecni.

**ungeora** dudum.

**ungesene weard** (C, ungiseemuard A) disparuit.

**ungeđyre** discensor (= dissensor).

**ungiseemuard** *v.* ungesene weard.

**unhyri** (A, hunhiero E = unhieri) trux.

**unlidouuac** (E, unliuduuac A) intractabilis.

**unliuduuac** *v.* unlidouuac.

**unnytnis** nugacitas.

**unofaercumenrae** (E, unofer- A) indigestae *s. v.* indigestus.

**unsibb** (E, unsib A) seditio.

**unsibbadae** desidebat (= dissidebat).

**unstillit** insolescit *s. v.* insolesco.

**unþyotgi** (E = unþyctgi, undyctis A) **egan** (E, aegan A) vitiato
oculo.

**uppae** (E, yppe A) in aestivo caenaculo.

**urum** uris *s. v.* urus.

**utathrungaen** (E, -gen A) caelatum.

**utsynht** *i. e.* **utsyht** desinteria *s. v.* dysenteria.

**uuf** (= uf) bubo.

**uaar** *v.* uar.

**uaeg** (?) conciliatio. *An* uaer?

**uaeps** cabro *s. v.* crabro, **uuaeps** (A, uuaeffsas E) vespa (A,
vespas E).

**uaergrod** *v.* uueargrod.

**uaertae** *v.* uueartae.

**uaes** *et* **uuaes** *v.* geben uaes; repsid uaes *s. v.* refset.

**uaeter** *v.* uuaeterthruch.

**ualdẽ negi, uualdenez** (?) caesius.

**ualtae** argata (= ergata).

**uar** (A, uaar E) alga.

**uarras** (= wearras) callos *s. v.* callum.

**uearte** *v.* uueartae.

**uecg** cuneus *s. v.* cuneum.

**uegbradae** *v.* uuegbradae.

**uepe** *v.* herdusuepe.

**uermodae** *v.* uuermod.

**uernuislicae** *v.* wearnwislice.

**uesand** (A, uusencl E, weosend C *forma recentiore*) bubalus.

**uestsuduuind** *v.* westsuþwind.
