**uilucas** *v.* uuylocas.

**uiualdra** *v.* fifaldae.

**uoeg** *v.* uueg.

**uraesgendi** *v.* uuraestendi.

**urastum** *v.* uurast.

**ureni** *v.* uuraeni.

**waad, uuad** *v.* uueard.

**uuaeffsas** *v.* uaeps.

**uuaeg***v.* uueg-.

**uuaelreab** (E, uuelreab A) manuvium *s. v.* manubiae.

**uuaeps** *v.* uaeps.

**uuaes** *v.* uaes.

**uuaeterthruch** (E, uaeter throuch A) caractes *s. v.* cataracta
(*Schlutter con­fert Aldhelm. p. 8 et Corp. Chr. C.* 103).

**uualhhebuc** (E, uualhhaebuc A) horodius *s. v.* erodion.

**uualhmorae** pastinaca.

**uualhuuyrt** ebulum *s. v.* ebulus; intula *s. v.* inula.

**uuananbeam** (E, uuonanbeam A) fusarius (E, fagus A).

**wand** (E, uuond A) talpa.

**uuandaeuuiorpae** (**E**, uuondae uuerpe A) talpa.

**uuannā: tha uuannan** (tha uuannã EA, *non* tha uuannam) **aetrinan**
livida toxica. *Cf. Anglia* XIV, 309.

**uuapul** famfaluca.

**uar** *v.* uar.

**uuard** *v.* uueard.

**uudubil** *v.* uuidubil.

**uueadhoc** sarculum.

**weald** *v.* uueard.

**uueard** sandix *s. v.* sandyx (uuad *Sievers, hoc vel* weald
*Kluge*).

**weard** *v.* ungesene weard.

**uueargrod** (E, uaergrod A) furca.

**wearnwislice, uernuislicae** difficile *s. v.* difficilis.

**uueartae** (E, uearte A) papula, **uueartae** (E *bis,* ueartae A *et
altero loco* uaertae, uearte C) verruca.

**uueb** telum (= tela), **uueb** (E, uuęb A) textrina *s. v.*
textrinum.

**wêdeberic** *v.* poedibergae.

**uuefl** calclica *s. v.* calautica.

**uueftan** (A, uuefta C) depoline (*et* deponile).

**uueg** *v.* gihuuuelci uuaega; iringaes uueg; an uueg aferidae *s. v.*
an.

**uuegbradae** (E, uegbradae A) arniglossa, **uuegbradae** (A,
uuaegbradae E) plantago.

**weggedal** divortium.

**uuellyrgae** sinus.

**uuelreab** *v.* uuaelreab.

**uueol** exundavit *s. v.* exundo.

**weosend** *v.* uesand.

**uuerci** *v.* bisiuuidi uuerci.

**uuergendi** devotaturus.

**uuermod** (E, uermodae A) absintium *s. v.* absinthium.

**werna** birbicariolus V, 403, 19 = vervec.? (*deest in Thes.*). *De*
werna *cf.* higrae.

**uuertae** *v.* uueartae.

**uuestnorduuind** circius.

**uuestsuduuind** favonius, **uestsuduuind** (A, west supwind E)
africus.

**uuesulae** mustela 1.

**uuetma** *v.* uuituma.

**uuibil** cantharus.

**uuic** vicus.

**uuicingsceadan** (E, uuicingsceadae A) piraticam *s.v.* piraticus.
*Cf. Anglia* XIV, 309.

**uuidirhliniendae** (E, uuidir linienti A) innitentes *s. v.* innitens.

**uuidouuindae** hedera. *Cf.* uuidubindae. **uuidubil** falcastrum,
**uuidubil** (A, uudubil E) **sigdi riftr** falcis *s. v.* falx.

**uuidubindae** (A, wiuwindae E) volvola, **uuidubindae** (A,
uuiduuuindae E) viburna *s. v.* viburnus, **uuidubindlae** (E,
uuydublinclae A) involuco *s. v.* involucus. *Cf.* uuidouuinclae.

**uuildae** agrestes *s. v.* agrestis.

**uuilmod** colus 2.

**uuilocread** coccum bis tinctum *s. v.* coccum.

**uuilucscel** (E, uuylucscel) conquilium *s. v.* conchylium.

**uuinaern** taberna.

**windil** (E, pinclil A) cartellus *s. v.* cartallum.

**uuitgan** divinos *s. v.* divinus.

**wiđstylde** descivit *s. v.* descisco.

**uuituma, uuetma** dos.

**wiuwindae** *v.* uuidubindae.

**wlacuniss** *v.* placunis.

**uulanclicae** (E, gelplih A *palaeotheodisca forma*) adrogantissime
*s. v.* arroganter.

**uulatung** (E, uulating A) nauseatio. **uulfescamb** chamelea.

**uulisp** balbus (*ibi in Thes. errore inter­cidit* balbus *post* II,
458, 16). **wlisp** balbutus *s. v.* balbus. *Cf.* stam.

**uulluc** (?) involucus (involvulus *coni. Goetz, cf. Schlutter,
Anglia* XIV, 303).

**uulohum** villis *s. v.* villus.

**uuoda** epilempticus.

**uuodenti** *v.* uuoedende.

**uuodeuuislae** (A, uuodaeuistlae E) ci­cuta. *Cf. Schlutter Anglia*
XIV, 297.

**uuoedende** bacchantes *s. v.* bacchans, **uuoendendi** (E =
uuoedendi; uuodenti A) lymphatico *s. v.* lymphaticus.

**wom** dispendium.

**uuonanbeam** *v.* uuananbeam.

**uuond** *v.* wand.

**uuondaeuuerpe** *v.* uuandaeuuiorpae. **wonung** detrimentum.

**wooþ** *v.* þucod, uuoþ.

**uuorhana** (E, uuorhona A) fassianus *s. v.* phasianus.

**uuorsm** (E, uuorsin A) pus.

**uuoþ** (E, prouod A) lepos. *Cf.* þucod.

**uuraec** (*praeteritum*) torquet *s. v.* torqueo; egit *s. v.* ago;
actuarius.
