**ἀνθρακοπώλης** carbonarius.

**ἄνθραξ** carbo, carbunculus, lumbricus, pruna. *Cf.* anthrax.

**ἀνθρωπάριον** homullus, homuncio.

**ἀνθρώπειος** *v.* δέρμα.

**ἀνθρώπινος** humanus. *Cf.* ζωή.

**ἀνθρωπίνως** humaniter.

**ἀνθρώπιον** homullus.

**\*ἀνθρωπόθεν** humanitus.

**ἀνθρωποκτόνος** homicida.

**\*ἀνθρωπομαντεία** *cf* anthropornantia.

**\*ἀνθρωποπλασία** factura hominum.

**ἄνθρωπος** animal, homo, lux. *Cf.* ἱππικός, φρόνιμος, χρηστός, αἷμα,
βίος, ποιμαίνω.

**ἀνθρωπότης** humanitas.

**ἀνθυπατεία** proconsularitas, proconsulatus.

**ἀνθυπατικός** proconsularis.

**ἀνθύπατος** proconsul.

**\*ἀνθυπολογισμός** compensatio.

**\*ἀνθυπολογῶ:** -εῖ compensat.

**ἀνθυποφέρω** contradico.

**ἀνθῶ** floreo, floresco, polleo, vigeo, vireo, viridico, -ῶν frondens,
pollens. *Cf.* Ἀνθοῦσα.

**\*ἀνθών** virectum (*ubi non recte* ἀνθῶν τόπος), viridiarium. *Cf.*
ἀνθεών.

**ἀνία** maeror, - ψυχῆς offensio animi.

**ἀνιαρός** infestus, maestus.

**ἀνίατος** immedicabilis, insanabilis.

**ἀνίερος** profanus.

**ἀνίημι** diluo, reficio, relaxo, ἀνειμένος laxus, remissus (*et*
-ior), solutus, -οι omissiores. *Cf.* ἀνήκω.

**ἀνίκητος** invictus.

**ἄνικμος** siccus.

**\*ἄνικος** *cf.* chaere.

**ἀνίπταμαι** evolo.

**ἄνιπτος** illotus. *Cf.* inaptus.

**ἄνισον** aniso.

**ἄνισος** dispar, impar, inaequalis, iniquus, -ον disparile.

**ἀνισότης** inaequalitas.

**ἀνίστημι** suscito, -αμαι exsurgo, resurgo, subrecto, surgo. *Cf.*
desisto.

**ἀνίσχυρος** infirmus, invalidus, irritus.

**\*ἀνισχυρότης** infirmitas.

**ἀνιχνεύω** investigo.

**ἀνιῶ** contristo, offendo, -ῶμαι lugeo, maereo (-or), -ώμενος anxius.

**ἀννώνα** salarium. *Cf.* ἀπαιτητής, ἔπαρχος.

**ἀνόδευτος** avius, devius, invius, -ον impenetrabile.

**ἀνοδία** avius (-a), eluvies, insemitatio.

**ἄνοδος** devius.

**ἄνοδος** ascensio, ascensus.

**ἄνοζος** ὁ μἡ ἔχων ὄζους enodis.

**ἀνόητος** baburrus, demens, ineptus, insensatus, insipiens, insulsus,
mente captus, sine sensu, stultus, πάνυ - praestultus (instultus),
stolidus, stultus.

**ἄνοια** dementia, insipientia, socordia, stultitia, vecordia.

**ἀνοίγω** aperio, expando, oppando, pando, patefacio, pateo, recludo,
resero (μοχλόν), -ομαι patefacio, ἀνέῳγα pateo, ἀνεῳγώς apertus,
patefactum, patulus, propatulus, ἀνοιχθείς apertus, ἀνεῳγμένος διχόθεν
bipatens, ἀνεῳγμένας insertum (-as), ἠνεῳγμένος patulus.

**ἀνοικοδομῶ** exaedifico.

**ἀνοικτός** apertilis, apertus.

**ἄνοιξις** adapertio, apertura.

**ἀνομία** iniquitas, sceleritas, scelus.

**ἀνόμοιος** absimilis, dispar, dissimilis, -ός εἰμι dissimilis sum, -ον
disparile (*cf.* discerile).

**ἀνομοιότης** dissimilitudo.

**ἀνομοιῶ** dissimulo.

**ἄνομος** illex (*cf.* bilix), illicitus, iniquus, iniurius, iniustus,
scelestus.

**ἀνόνητος** infructuosus (*ubi errore* ἀπόνητος *scriptum est*).

**ἄνοπλος** inermis.

**ἀνορεξία** fastidium. *Cf.* anorexia.

**ἀνορθῶ** arrigo, erigo, fulcio, subrigo.

**ἀνορύσσω** eruo, subverto.

**ἀνόσιος** exscelestus, impius, insanctus, profanus, sceleratus,
scelestus.

**ἀνοσμον** inodoratum.

**ἄνοστος** *cf.* insulsus.

**ἄνους** amens, demens, sine sensu, socors, vecors.

**ἀνοχή** abstinentia, intermissio, laxamentum, patientia, - ἡ ἐν πολέμῳ
ὑπέρθεσις indutia (-ae).

**ἀνταγωνιστής** aemulus, contrarius. *Cf.* adagonista, antagonista,
recertator.

**ἀνταίρω** rebello (-or).

**ἀνταλλαγή** permutatio.

**ἀντάλλαγμα** commutatio, submutatio.

**ἀνταλλάσσω** cambio, submuto.

**ἀνταμείβω** submuto, -ομαι remunero, retribuo.

**ἀντάμειψις** permutatio, submutatio.

**ἀνταναγιγνώσκω** recito, - βιβλία confero.

**ἀνταναιρῶ** aufero.

**ἀνταποδίδωμι** retribuo.

**ἀνταπόδοσις** redhibitio, retributio.

**ἀνταποκρίνομαι** altercor.

**ἀνταποτιννύω** reluo.

**\*ἄνταρμος** antarium.

**ἀνταρσία** rebellatio.

**ἀντάρτης** perduellio, rebellio, -αι delliones.

**\*ἄνταρχος** promagistratus.

**ἀντάρχων** promagistratus.

**ἀντασπάζομαι** resaluto.

**\*ἀνταυγασία** reluminatio.
