**ἐγγραφή** inscriptio. *Cf.* δέλτος.

**ἔγγραφος** inscriptus.

**ἐγγράφω** *et* **ἐγγράφομαι** inscribo, ἐγγράψασθαι in leges iurare.

**ἐγγύη** fideiussio, vadimonium, - τεθραυμένη vadimonium desertum, -
ἰδίας ἀσφαλείας stipulatio.

**ἐγγυητής** fideiussor, sponsor, vas, -αί fidissimi vades.

**ἔγγυος** praes, vas.

**ἐγγύς** comminus, eminus, in confinio, iuxta, procul, prope, propter,
εἰς ἐγγύς insecus, ἐγγὺς τοκετοῦ prope partum, ἐγγύτερος propior (*cf.*
proprius), ἐγγύτερον prope (propius), proprius (-um), ἐγγύτατος propior
(proximus). *Cf.* ἔγγιστα, ἔγγιστος.

**ἐγγυῶ** *et* **ἐγγυῶμαι** spondeo.

**ἐγγώνιον** τρικλίνου pluteus.

**ἐγείρω** excito, tollo, *-*ομαι, exorior, surgo (*cf.* egero 1.);
ἐγρηγορώς sollers.

**ἔγερσις** subrectio.

**\*ἐγκάθεδρος** consessor.

**ἐγκαθέζεται** insedit.

**ἐγκάθετος** στρατιώτης sedulus.

**ἐγκάθισμα** residuus (-um).

**ἐγκαίνια** *cf.* encaenia (*expl.* initia vel dedicationes *sim.*).

**ἐγκαινίζω** innovo.

**ἐγκαίω** inuro; ἐγκεκαυμένος *cet.* encautum, infectus, inustus.

**ἐγκαλύπτω** operio, velo, -ομαι involvo, ἐγκεκαλυμμένος opertus,
velatus.

**ἐγκαλῶ** accuso, culpo, incuso.

**\*ἐγκάπνισμα** suffumigatio inferioris mulierum partis.

**ἐγκάπτει** gluttit 2.

**ἔγκατα** exta, intestinum (-a), viscus (-era). *Cf.* insetie.

**ἐγκατάλειμμα** residuus (-um).

**ἐγκαταλείπω** destituo, relinquo.

**ἐγκατάλειψις** reliquatio.

**ἐγκατάλημψις** *cf.* encatalempsis. **ἐγκαταλιμπάνω** derelinquo.

**ἔγκαυστον** recremandum. *Cf.* encausta pictura, encautum.

**ἔγκειμαι:** -ται insetie, ἐγκείμενος insitus.

**ἐγκεντρίζω** *et* - δένδρον insero, - ὅ ἐστι παροξύνω instigo,
instimulo, -ισθείς *et* ἐγκεκεντρισμένος insiticius.

**\*ἐγκεντρίσιμος** inserticius.

**ἐγκέντρισις** insertio, insitus 1.

**\*ἐγκέντρισμα** insertio, insitio.

**ἐγκεντρισμός** ἐπὶ τοῦ παροξύνοντος incitatio, instigatio.

**\*ἐγκεντριστής** instigator, instimulator.

**ἐγκεντῶ** impungo.

**ἐγκέφαλος** cerebellum, cerebrum.

**ἐγκλείω** includo, ἐγκεκλεισμένος inclusus, ἐνικεκλεισμένη endoclusa.

**ἔγκλημα** crimen, obiectamen, reatus, - καθοσιώσεως maiestatis crimen.
*Cf.* δίδωμι.

**ἐγκληματίζω:** -ίσαι, infendere.

**ἐγκληματικός** criminalis.

**ἔγκλησις** criminatio, incusatio.

**ἔγκλισις** inclinatio, modus.

**ἐγκοίμηθρον** *et* **ἐγκόιμητρον** *et* **ἐγκόιμητρα** dormitorium.

**\*ἐγκόλλουρα** torunda.

**ἐγκολπίζω** insinuo.

**ἔγκομμα** *cf.* incoma (*expl.* mensura militum).

**ἐγκοπὴ** ὁμιλίας oblocutio.

**ἐγκόπτω** impedio, incido.

**ἔγκοτος** infestus.

**ἐγκράτεια** abstinentia, continentia (*v. p.* 436), pertinacia,
tenacitas.

**ἐγκρατεύομαι** abstineo.

**ἐγκρατής** compos, continens, obstinatus, patiens, tenax, - γίνομαι
potior.

**ἐγκρατῖται** *cf.* encratitu (*expl.* continentes).

**\*ἔγκρατος** (*Eins.*) temperatus.

**ἐγκρατῶς** abstinenter, continenter.

**ἐγκρυφίας** *cf.* encryphias (*expl.* subcinericios vel occultos
panis).

**ἐγκυμονοῦσα** forda, praegnans (*ubi non recte* ἐγχύμων οὖσα).

**ἐγκύμων** fetus 2. (-a), gravida, gravis, praegnans. *Cf.* θυσία.

**ἔγκυος** gravis, praegnans.

**ἐγκυῶ:** -ήσασα conixus (-a).

**\*ἐγκώλεος** trunculus.

**\*ἐγκωμάζω** comisor.

**ἐγκωμιάζω** collaudo, insinuo, laudo. *Cf.* comisor.

**ἐγκωμιαστής** laudator.

**ἐγκώμιον** collaudatio, laudatio, laus, -α νεκρῶν nenia (-ae).

**ἐγχαράσσω** inciso, insigno.

**ἐγχάσκων** inhians.

**ἐγχέζω** *cf.* concacasti.

**ἐγχείρημα** conamen, inceptum.

**ἐγχείρησις** conatus.

**ἐγχειρίδιον** manuale, pugio, sica. *Cf.* enchiridion (*expl.* liber
manualis).

**ἐγχειρίζω** committo, delego, iniungo, mando 1., τῇ πίστει fidei
committo.

**ἐγχείρισις** mandatum.

**ἐγχειριστής** mandator.

**ἐγχειρῶ** conor, iniungo. *Cf.* cerno.

**ἔγχελυς** anguilla. *Cf.* enocilis.

**ἐγχέω** infundo.

**ἔγχος** hasta.

**ἐγχρήζοντα**, τά impendium (-a).

**ἔγχρισις** inunctio.

**ἐγχρίω** inungo, oblino, -οντες illinentes.

**ἐγχρονίζω** immoror (-o).

**ἔγχυλος** bassus.

**ἐγχυματίζω** infundo (*cf.* incymatizo).
