**\*ἀντιπήρωσις** talio.

**ἀντιπλέκω** retorqueo.

**ἀντιπλήσσω** repercutio.

**ἀντίπνοια** ventus contrarius.

**ἀντιποιοῦμαι** affecto, appeto.

**ἀντιπολέμησις** rebellatio.

**ἀντιπολεμῶ** rebello, repugno.

**ἀντιπολιτεῖαι** simultas (-ates).

**ἀντίπους:** -ποδες adversipedes, inferiores pedes.

**ἀντιπράττω** obsum, officio.

**\*ἀντιπρεσβευτής** pro legato.

**ἀντιπροσαγορεύω** rehisco, resaluto.

**ἀντίρρησις** altercatio, contradictio, controversia, refragatio, ἄνευ
-εως sine controversia, ἐξ -εως ex contradictione.

**ἀντίρρινον** caput canis.

**ἀντίρροπος** aequilibris.

**\*ἀντίς** eminus, trans. *Cf.* ἀντι.

**ἀντισηκῶ** rependo sodali.

**ἀντίσιγμα** *cf.* antisigma.

**\*ἀντισκότησις** obstaculum.

**ἀντισκοτῶ** obsto, officio.

**ἀντίσποδον** caprificus.

**ἀντίσπορος** simile arvum *et* similem agrum.

**ἀντισπουδάζω** obtrecto.

**ἀντισταθμίζω** rependo, repenso, repondero.

**ἀντίσταθμον** repensum.

**ἀντίστασις** obstaculum.

**ἀντιστηρίζω** firmo.

**ἀντίστ(ο)ιχον** *cf.* anostichon.

**ἀντιστρατεύομαι** adversus milito.

**ἀντιστράτηγος** propraetor.

**ἀντιστρέφω** converto, obverso, retorqueo.

**ἀντισῶ** redaequo.

**ἀντιταμίας** proquaestor.

**ἀντίταξις** refragatio.

**ἀντιτάσσομαι** refragor, reluctor.

**ἀντιτίθημι** interpono, obdo, obicio, obtento, oppono, refero. *Cf.*
ἀντίκειμαί.

**ἀντιτιμῶ** remunero.

**ἀντιτυπία** repercussio.

**ἀντίτυπον** (τὸ ἰσότυπον) exemplar, exemplum, instar.

**ἀντιτύπτω** referio, repercutio.

**ἀντιφάρμακον** remedium.

**ἀντίφασις** contrarius.

**ἀντιφθέγγομαι** reclamo, respondeo.

**ἀντίφρασις** adversitas. *Cf.* antiphrasis (*expl.* contraria locutio
*sim.*).

**ἀντιφυσῶν** *cf.* magnes (*v. p.* 437).

**ἀντιφώνησις** oraculum, pecunia constituta.

**ἀντίφωνος** *cf.* antiphona.

**ἀντιφωνῶ** constituo, spondeo.

**\*ἀντιχαίνω** rehisco.

**ἀντίχειρ** pollex.

**ἀντίχριστος** contrarius Christo. *Cf.* antichristus.

**\*ἀντιψηλαφῶ** obtrecto.

**ἀντιψηφίζομαι** refragor.

**ἄντλημα** amula.

**ἄντλησις** haustus.

**ἀντλητήριον** hauritorium.

**ἀντλία** antlia (*cf. p.* 435), haustus, sentina, - πλοίου sentina.

**ἀντλῶ** anclo, haurio. *Cf.* σίφων.

**ἀντονομασία** *cf.* antonomasia.

**ἄντρον** antrum, spelunca.

**\*ἄντυγα** *v.* ἄντυξ.

**ἄντυξ** ancus, antus, clitella, pertica, semicirculus, temo, vitus,
ἄντυγα vitus.

**ἀντωνυμία** pronomen.

**ἀνυγιής** insanus.

**ἄνυδρος** inaquosus, siccus, -ον insudum.

**ἄνυμφος** *cf.* anympha (*expl.* innupta).

**ἀνυπέρβλητος** inexsuperabilis.

**ἀνυπερθέτως** immoranter, incunctanter, procul dubio, sine dilatione,
sine mora, sine procrastinatione.

**ἀνυπόγραφον** sine scriptione.

**ἀνύποιστος** intolerabilis, intolerandus.

**\*ἀνυποιστότης** intolerabilitas.

**ἀνυπόκριτος** infictus, non fictus.

**ἀνυπομένητος** intolerandus.

**ἀνύποπτος** inopina.

**ἀνυπόστατος** insustentabilis, -ον τὸ μὴ ὑφεστός sine substantia.

**ἀνυπόστροφος** irremeabilis, irreparabilis.

**ἀνυπότακτος** indomitus.

**ἄνυσις** affectus, effecta, effectus, efficacia, efficacitas.

**ἀνυστικός** efficax.

**ἀνύτης** efficax, gerulus.

**ἀνυφαίνω** retexo.

**\*ἀνύφαντος** intextus.

**ἀνύω** conficio, elicio, exsequor, flico, fungor, impetro, intimo,
perago, perficio, proficio, -ύων impetrans, -ύσας indeptus, -υσθείς
exactus, ἠνυσμένος effectus.

**ἄνω** super, supra, sursum, τῇ - *et* προς τά - sursum versum, - κάτω
sursum deorsum. *Cf.* ἀνωτέρω.

**ἀνώγαιον** superficium, -α superior (-ora), **ἀνώγεων** cenaculum,
superficies.

**ἀνώδυνος** sine dolore. *Cf.* anodina.

**\*ανωθεις** *cf.* endopicus.

**ἄνωθεν** desuper, supra (superius).

**ἀνωμαλία** inaequalitas, inconstantia, -αι ἐν ταῖς ὁδοῖς salebra
(-ae).

**ἀνώμαλος** inaequalis, - τόπος sine planitie. *Cf.* anomalum, nomus.

**ἀνώνυμος** abominandus, famosus, sine nomine.

**ἀνώτατος** summus.
