**\*ἐρυθρίων (?)** rubellio, ruber (rubru). *Cf. ερν&ρίώ.*

**ἐρυθρόδανον** rubia.

**ἐρυθρός** ruber, rubeus, rutilus. ***V.*** θά- λασσα.

**\*ἐρύσαιθρον** apiastrum. *Cf. όλνβα&ρον. **ερυόίβη*** aerugo,
canicula, robigo. *Cf.* erysibe *(expl.* aerugo et rubigo mes- sium).

**ἐρύσιμον** eruca agrestis, nasturcium, menta, radix hederae
terrestris. *Cf. GTCEQga.*

***ερυόίπελας et -a*** aranea, derbitas, ery- sipila, ignis sacer.

**ἐρυσίσκηπτρον** aspaltum, cyperus, ver- bena.

**ἔρχομαι** commeo, venio, -ομένου in­euntis.

**ἐρῶ** adamo, amo, -ώμενος amabilis, -ω- μένη amica, scortus (-um).

**ἐρῶ** dīco.

**ἐρωδιός** ardea, ardeola, fulica, mergus.

*Cf* erodion.

**ἐρώμενος** *etc. v.* έρῶ 1.

**ἔρως** *vel ^,1^Ερως* aliger, amor, cupido.

*Cf. επαι,ϋχννομαι,.*

***έρώτημα** cf* erotema *(expl.* interrogatio).

**ἐρωτηματικόν** interrogativum.

**ἐρωτηματικῶς** arroganter.

**ἐρώτησις** consultatio, interrogatio. *Cf. όμολογία.*

***έρωτικός*** adamator, adamatorius, ama- torius, libidinosus. *Cf.
παράταξι,ς, φίλημ,α.*

***Έρωτίόκος*** Cupidinunculus.

**ἐρωτῶ** consulto, interrogo, rogito, rogo, -ηθείς consultus.

**ἐς** *v. εΐς.*

***έόαφέτης** v. εΐβαφέτης.*

***έβ&ής*** vestimentum, vestis, -ῆτος εἶδος epicrocum. *Cf. προτομή.
\**

**ἐσθίω** (ὲἡραγον *etc.)* comedo, edo 2., man- duco, -ων manducans.

**ἔσθ' ότε** aliquando, demum, interdum, interim, nonnumquam.

**έσμός** examen.

**ἔσοπτρον** *v..* εἴὸοπτρον.

**ἐσπέρα** crepusculum, serus (sera), vesper, vespera.

**ἐσπερινός** vespertinus, -ἡ ὥρα cre- pusculum.

**\*έσπέριον** citreum.

ἐσπέριος serius.

**εσπερίς** citreum *(cf. p.* 436).

**ἔσπερος** antifer, lucifer, vesper, vespe- rugo.

**ἐσπουδασμένως** properanter *(et* -tius).

**\*εσσινω** expatro.

**\*εστερω** receo.

**ἐστία βἴἩστ.** focus *(etiam* στία), Vesta,

\- ἔνθα τὸ πῦρ καίεται focus, - πλατέως κειμένη lanterna.

**Ἡστίαια** Vestalia.

**έστιοῦχος** vestalis.

**ἐστιῶ** alo, pasco, -ᾶται vesco (-itur).

**\*ἐσφιγμένως** arte, strictim.

**ἐσχάρα** *(et* **σχάρα)** craticula, focus.

**\*ἐσχαράδιν** landica.

**ἐσχατιαί** extremitates.

**ἔσχατος** extremus, infimus, novus (-issi- mus), pessimus, postremus,
summus, supremus, ulterior (ultimus).

**ἐσχηματισμένως** figuraliter.

**ἔσω** *v. ε'ύίω- έβωτέρω* interior (-us).

**ἔσωθεν** *v. εΐ\'βω&εν.*

***έόώτερος*** interior, ὁ - φίλος genuinus, ἐσώτατος intimus.

**ἐταίρα** amica, lupa 1, meretrix, pelex, prostituta, scortus (-um).
*V. δονλος.*

***έταιρία*** contubernium, societas, soda- licium, sodalitas.

**ἐταιρίζω** scortor.

**ἐταιρικόν** sodalicium. *Cf. φίλημα.*

*έταΐρος* collega, comes, familiaris, socius, sodalis. *Cf. εταίρα.*

***\*έταιρότης*** contubernium.

**εταιρῶ** *v. βκωληκάρι,ος. **έτερογνώμων*** dissensor.

**ε\'τερος** alius, alter, - τις aliquis, ὑφ' -ων ab aliis. *Cf*
continuans, θάτερος, οὐδείς.

**έτερούσιον** *cf.* heterousion *(expl.* alte- rius creaturae).

**έτερόφθαλμος** luscus.

**έτερόχροος** discolor.

**ἐτερόχρωμος** versicolor.

**έτέρωθεν** altrinsecus.

**\*ετερων** continuans.

**έτέρως** secus, οὐχ - haud secus, non aliter, non secus.

**ἐτἡσιος** anniversarius, annualis, annuus, -ot *et* -ai annotinus
(-i), consuetudi- narius (-ii), *cf.* etesiae *(expl.* flabra
aquilonis).

**ἔτι** adhuc, - γε μήν nec non, - δέ *et -* δὲ καὶ adhuc autem, atque
etiam, - καὶ ἔτι etiam atque etiam, - μᾶλλον etiam atque etiam, - νῦν
etiam nunc, - πλέον etiam atque etiam, - τε etiamne, - τότε etiam tum;
καὶ ἔτι, καὶ οὐδέπω ἔτι, καὶ τότε ἔτι *v. καί.*

***έτοιμάζω*** apparo, comparo, metor (-o), paro, praeparo.

**έτοιμασία** apparatio, apparatus, me- tatus (-um), praeparatio.

**έτοιμαστής** metator.

**\*έτοιμόπωλις** popina.

**ἔτοιμος** paratus, praeparatus, ἐν - ῳ in promptu.

**ἑτοίμως** prompte.

**ἔτος** annus, νέον - annus novus, novus annus, εἰς ἔτος ad annum, έφ'
ἔτος
