**μυσταγωγός** initiator.

**μύσταξ** infra nares, rictus, savium, tittex. *Cf.* mustacia 1.

**μυστηριάζω** initio.

**μυστηριασμός** initiatio.

**μυστήριον** arcanus (-um), initiamentum, sacer (sacrum), secretus
(-um), *cf.* mysterium, -α Διονύσου Bacchi orgia, orgia. *Cf.* ὑπηρέτης.

**μυστηριώδης** arcanus.

**μύστης** bargus, parra, - ὄρνεον mamma (= amma?), parra, μύσται
sacrati. *Cf.* ὑπηρέτης.

**μυστικός** arcanus, *cf.* mysticum (*expl.* secretum).

**μυστίλαι** *v.* μιστύλαι.

**μυστρίον** lingula.

**μύστρον** *et* -ος lingula.

**μυχός** latebra, penetralis (-le), - ὁ ἐσώτερος τόπος penetralis.

**μυχώδης** latebrosus.

**μύω** coniveo, κάλυξ ῥόδου μεμυκώς conivum.

**μυῶ** imbuo, initio, μεμυημένος imbutus.

**μυών** musculus.

**\*μυωτακισμός** *cf.* motacismus (*expl.* m litterae geminatio).

**μύωψ** asilus, mopsicus, paetuosus, tabanus, talpa, vespa, - τοῖς
ὅμμασιν paetus.

**μῶκος** *et* μῶχος sanna, subsannator.

**μωκῶμαι** mugio.

**μῶλος** moles.

**μῶλυ** secta. *Cf.* molis?

**μώλωψ** livor, vibex (*et* vivica *sim.*), vimex, - ἀπὸ πληγῶν vibex.

**μῶμαρ** *cf.* momar (*expl.* stultus).

**μῶμος** macula, momus.

**μωραίνω** fatuor.

**μωρία** fatuitas, socordia, stultitia, vecordia, -αι ineptia (-ae).

**μωρολογία** stultiloquium.

**μωρολογῶ** scurror.

**μῶρον** ἄγριον morum silvaticum.

**μωροποιῶ:** αὐτὸ τὸ -ῆσαι coniventia.

**μωροπονηρός** stultus, stultus malignus, vafer.

**μωρός** brutus, fatuus, ineptus, stultus. *Cf.* morus 2. (*expl.*
ingeniosus, fatuus).

**μωρῶς** absurde, inepte. *Cf.* morus 2. (moro *expl.* fatue.

**μῶχος** *v.* μῶκος.

N.

**\*ναβλίζω (?)** *cf.* nablizo (*expl.* psallo).

**ναί** etiam.

**Ναΐς** *cf.* Nais, Ναίδες Naiades.

**ναϊσκάριον** aedicula, sacellum, sacrarium.

**νάκη** pellis lanata.

**\*νακόπρητις (?)** lampreda.

**\*νάκτης** *cf.* naca, naccam.

**νακτός:** -όν tonsus (-um), -ὸν τὸ πεπιλωμένον densus (-um), pressus
(-um), -ή farsa.

**\*νάκτρα** *v.* μάκτρα.

**νᾶμα** latex, liquor, unda.

**\*νανίον** pupus.

**νάννος** *et* **νᾶνος** humilis, nanus, pumilio (*et* humilio), situla
(-us), - τὸ σκεῦος bardatus (= barbatus).

**ναός** aedes, donarium, fanum, pulvinar, templum (*cf.* naos), - ἱερός
aedes sacra.

**ναοφύλαξ** aedituus, νεωφ. aedituus. *Cf.* naophylax (*expl.* templi
custus).

**νάπη** ἡ convallis, nemus, saltus, vallis.

**νάπος** convallis, *cf.* napus (*expl.* collis, silva, nemus).

**νᾶπυ** napy, sinape (-pis).

**νάρδος** nardus, siler, III, 429, 21 *s. interpr.*, *-* Κελτική nardus
celtica, salviola, νάρδον πιστικόν nardum pisticum.

**ναρδόσταχυς** nardostachyos, spica nardi.

**ναρθήκιον** ferula.

**νάρθηξ** ferula, ros maior, - ἰατρικός malleosus, νάρθηκος τὸ ἐντός
hilum.

**νάρκη** *et* **νάρκα** boa, centauria, torpedo, -α ὁ ἰχθύς torpedo, -η
ἡ ἔν τινι μέρει τοῦ σώματος γινομένη torpor.

**νάρκησις** torpor.

**ναρκίσσινος** narcissinus. *Cf.* μύρον.

**νάρκίσσος** narcissus, III, 266, 45 *s. interpr.*

**ναρκῶ** torpeo, torpesco.

**ναρκωτικός** somniferus. *Cf.* narcotica.

**\*νάσσα (?)** nassa.

**νάσσω** farcio.

**ναυάγιον** naufragium.

**ναυαγός** navifragus (*et* naufr.).

**ναύαρχος** nauarchus, navicularius.

**ναύκληρος** nauclerus, navicularius.

**ναῦλον** naulum, vectura (*et* navis v.).

**ναυμαχία** bellum navale, *cf.* naumachia.

**ναυπηγός** faber navalis, faber navium, structor. *Cf.* naupicus.

**ναῦς** navis. *Cf.* ἔμβολος, κύτος, προέμβολος, ῥάμφος.

**ναυσιῶ** (= ναυτιῶ) nausio.

**ναύσταθμον** navalium.

**ναύσταθμος** statio.
