**ἰσχάδιον** *et* **σχάδιον** carica.

**ἰσχάς** *et* **σχάς** carica.

**ἰσχιάς** *et* **σχιάς**lumbago, *cf.* sciada.

**ἰσχίον** *et* **σχ.** clunis, coxa, dorsum, lumbus, vertebrum.
*Cf.* scapula (σκια).

**ἰσχνός** exilis, gracilis, macer, subtilis, tenuis. *Cf.* χαρακτήρ.

**ἰσχνότης** macies.

**ἰσχουρία** *cf.* scuria (*expl.* per quam in totum denegatur urina).

**ἰσχυρογνώμων** pervicax.

**ἰσχυροποίησις** confirmatio, corroboratio.

**ἰσχυροποιῶ** confirmo, corroboro, offirmo, roboro.

**ἰσχυρός** *et* **σχυρός** firmus, fortis, rigidus, robustus, syulis,
validus, vividus, -όν fortiter. *Cf.* τύχη.

**ἰσχυρῶς** naviter, vivide.

**ἰσχύς** fortitudo, robor, strenuitas, tenor, valentia, vigor, virtus.

**ἰσχύω** polleo, praevaleo, valeo, πλέον - praevaleo, -ων valens.

**ἰσῶ** aequo.

**ἴσως** forsitan, fortasse, tamquam, - ὅ ἐστιν ἐφ' ἴσης aequaliter,
aeque, pariter, - τὸ τυχόν forsitan, fortasse.

**\*ἴσωσις** aequatio, comparatio.

**Ἰταλία** *v.* οἰκήτωρ.

**Ἰταλικός** Italicus.

**Ἰταλός** Italus.

**ἰταμός** pervicax, petulans, procax, tetricus, truculentus, trux.

**ἰτέα** salix. *V.* καρπός.

**ἰτεών** salictum.

**ἴτριον** itrium, tractum.

**ἴτυς** antus, circumferentia, vitus. *Cf.* vitis.

**ἶυγξ** cauda tremula, fritilla.

**\*ιφειομαχω** ario.

**ἰφικρατίδες** *cf.* soccus (-i). *Cf.* ἐπικρ.

**\*ἰχθυόκολλον** gluten piscis.

**ἰχθυοπώλιον** piscatorium.

**ἰχθυοτροφεῖον** piscina, vivarium.

**ἰχθύς** *vel* εἶδος ἰχθύος acipenser, attitarna, piscis, - κατάστικτος
aspersus. *Cf.* ζωγρεῖον, κύημα, λεπίς, φολίς, κολυμβῶ.

**ἰχθυώδης** piscosus.

**ἰχνεύμων** catta, ichneumo (cf. *etiam* gineum). *V.* οὐυρά.

**ἴχνευσις** vestigatio.

**ἰχνευτής** investigator, sagax, vestigator. *Cf.* κύων.

***ἰχνεύω*** hittio, vestigo.

**ἰχνηλατῶ** indago 2.

**ἴχνος** vestigium, κατ' - e vestigio.

**ἰχώρ** humor, sanguis, sanies, tabes, virus. *Cf.* achoras?

**ἰώ ἰώ** heus.

**ἰῶ:** ἰοῖ aeruginat.

**ἰώδης** venenosus.

**ἰωή ἰωή** heus.

**ἰῶμαι** medeor, medico, sano.

**\*ιων ιων** eho, heus.

**Ἰώνικόν** πέλαγος (*Eins.*) Ionicum mare.

Κ.

**καβάλλης** μηχανικός cantherius.

**καβιδάριος** cabidarius.

**κάβος** congiarium. *Cf.* cabi (*expl.* sextarii).

**κάγκελλος** cancellus.

**καγχάζω** *v.* καχάζω.

**κάδιον** sitella *et* sitellum.

**καδμία** cadmia, lapis caliminaris.

**κάδος** situla *(cf.* cadus), - μέτρον οἴνου congis (congium).

**καθά** sicut, velut. *Cf.* καθάπερ.

**καθαίρεσις** οἰκοδομῆς demolitio, destructio.

**καθαίρω** amputo, commundo, deporto, pio, purgo.

**καθαιρῶ** deduco, demolior, *cf.* deporto, - ἐπὶ τοῦ καταστρέφω
destruo, - δόξης detracto, - ἱστόν detexo, - οἰκοδομήν destruo,
καθαιρεθέν depositum.

**καθάλλομαι** desilio, insilio.

**καθαμαξεύω:** κατημαξευμένος pervulgatus, usitatus.

**\*(καθαμματίζω)** καταμματίζω innodo.

**καθάπαξ** omnino, prorsus, quisquam (quidquam).

**καθάπερ** ac veluti, atque uti, ceu, quasi, sicut, tamquam, ut,
utpote, velut.

**καθάπτω** necto, -ομαι taxo.

**καθαρίζω** mundo, purgo, κεκαθαρισμένον purgata (-um).

**καθάριος** delicatus, mundus 2, subtilis.

**καθαριότης** munditia, puritas, subtilitas.

**καθαρισμός** purgatio, purificatio.

**\*καθαριστής** putator.

**κάθαρμα** *et* - ἐπὶ ὕβρεως purgamentum.

**καθαρμός** expiatio, iubilaeus, lustratio, lustrum 2., purgatio,
purificatio, - κτίζεται lustrum conditur, -ὸν ποιῶ commundo, ἡμέραν
τοῦ -οῦ diem lustri.

**καθαροποιῶ** purifico.

**καθαρός** candidus, castus, merus, mundus 1. ei 2. (*cf.* catharon),
purus, sincerus, - ἄρτος siligineum.

**καθαρότης** puritas.

**\*(καθαρπαγἡ)** καταρπαγή direptio.
