**\*κυλιστήριον (?)** volutatorium.

**κυλίστρα** ζῴων volutabrum.

**κυλίω** roto, voluto, volvo, -ομαι voluto, -όμενα rotantia.

**Κυλλοποδίων** Mulciber.

**κυλλός** ancus, claudus, mancus. *Cf.* decitivis.

**κῦμα** fluctus, unda, *cf.* cyma. *Cf.* μεταξύ, τροπή.

**κυμαίνω** undo, - *et* -ομαι aestuo, fluctuo.

**\*κυματηρός** fluctuosus.

**κυματίζομαι** aestuo.

**κυματοῦμαι** fluctuo (-or).

**\*κυμβαλοκρούστης** aeneator.

**κύμβαλον** conus, cymbalum.

**κύμβη** *cf.* cumba, cymba.

**κυμβίον** *cf.* cymbia (*expl.* species poculorum *sim.*).

**\*κυμινᾶτον** cyminatum.

**κύμινον** cyminum, - βασιλικόν cyminum.

**κυνάγχη** angina, synanchis (quinance).

**κύναγχος** angina.

**\*κυναίγινθος** parra (p. modica).

**\*κυνακρίς (?)** gillus.

**κυνάμυια** *et* **κυνόμνυα** casnomia, cynomyia, musca canina,
psyllium, tabanus.

**κυνάνθρωπος** versipellio *sim.*

**κυναρ-** *v.* κιναρ-.

**κυνάριον** canicula, caninus, catellus.

**κύνεια** caninus (-a).

**κυνηγεσία** venatio, venatus.

**κυνηγέσιον** venatio.

**κυνηγέτης** venator.

**κυνηγετικόν** δίκτυον *et* λίνον plaga 1.

*et* 2., plagula, rete *sim.*

**κννηγετῶ** venor.

**κυνηγία** venatio.

**κυνήγιον** venatio.

**κυνηγός** venator.

**κυνηγῶ** venor.

**κυνίσκος** θαλάσσιος canicula.

**κυνόγλωσσα** cynoglossa, lingua canina, narcissus.

**κυνόδους** canicula, caninus, κυνόδοντες canini dentes, dentes canini.

**κυνοκάρδαμον** nasturcium.

**\*κυνοκαυματικαί** *cf.* dies caniculares.

**κυνοκέφαλος** caput canis, *cf.* cynoscephalus.

**\*κυνοκόριον** turbisci semen.

**\*κυνόκορον** satyrion.

**κυνόμαζον** chamaeleon.

**\*κυνομαντεία** *cf.* cynomantia (*expl.* canis divinatio).

**κυνόμυια** *v.* κυνάμυια.

**\*κυνοπόδιον** polygonos.

**κυνόρροδον** ligustrum, rosa canina, III, 266, 43 *s. interpr.*

**κυνόσβατον** *et* **κυνόσβατος** mora canina, ruscus. *Cf.* βάτος.

**κυνόσουρα** canis cauda. *Cf.* ἄρκτος.

**κυνοτρόφος** mangosus.

**\*κυνοφάλιον** sabina.

**κυνοχάλη** polygonos.

**κυπάρισσος** cyparissus, cypressi folia, cypressus, cypressus arbor.

**κυπαρισσών** cypressetum.

**κύπειρον** *et* **κύπειρος** (βοτάνη) cyperus, galla, siler, III, 264,
36 *s. interpr.*

**κύπελλον** poculum, -ος calix.

**κυπρίζω** prorumpo.

**κύπρινος** λευκή viola.

**κύπρος** cyprus, III, 429, 20 *s. interpr.*

**κύπτω** cevo, inclino, vergo, ἔκυψεν ircuit (= circuit).

**κυρία** dominium, proprietas. *Cf.* κύριος.

**κυριακός** dominicus.

**κυριεύω** dominor.

**κυριολεξία** proprietas.

**κύριος** dominus, heres, proprius, ratus, -ον proprie, κυρία domina,
κυριώτατος proprietarius. *Cf.* ἐλεῶ.

**κυριότης** dominatio, dominatus.

**κυρίως** proprie.

**\*κυρσός** gibberosus.

**\*κυρτήν** gibbus.

**κύρτος** ἁλιευτικός fiscus, nassa.

**κυρτός** curvus, gibberosus, gibbus *et* gibuero (*cf. etiam* icypta).

**κύρτωμα** gibbus.

**κυρτών** *cf.* κυρτήν.

**κυρῶ** decerno, rogo, sancio, - νόμον δι' ὅρκου sancio legem, κυρωθείς
irrogatus, κεκυρωμένος sanctus.

**κύρωσις** rogatio, II, 357, 15 *s.* *interpr.*

**κυρωτέα** sancienda.

**κύσθος** *et* **κυσός** cunnus.

**\*κύστη** (*Eins.*) fiscella.

**κύστις** (ἡ φῦσα) vesica.

**κύτινος** (*et* -ον) *vel* κ. ῥοιᾶς caducas mali Punici, cortex
maligranatae, flos maligranatae, malum granatum *sim.*

**κυτίς** *vel* κοιτίς cista, fiscella.

**κύτισος** δένδρον cytisum.

**κύτος** *et* - τῆς νεώς alveus (*et* -um).

**κυφός** cevulus.

**κύφων** cevens.

**κυψέλη** cupa, - μελισσῶν alvearium, favus.

**κύων** canicula, canis, sirius, - θαλάσσιος canis marinus, - θηρευτής
canis venaticus, Umber, - ἰχνευτής canis vestigator, - ποιμενικός
pastoralis canis, - ὁ ἐν οὐρανῷ sirius, ἀπειλὴ κυνὸς ὅτε ὑλακτεῖ hirrio
(-it), φωνὴ κυνός hittus, λάπτω ἐπὶ κυνός lambo. *Cf.* ἀνατολή, ἄνθος,
ἀπειλῶ, βάτος, μυῖα, ὄρχις, οὐρά (*v.* κυνόσουρα), canis caput.

**\*κωβάριον** globus.

**κωβιός** (ὁ ἰχθύς) *vel* κουβ. *vel* γουβ. gobio (*et* cobius *sim.*),
musculeus. *Cf.* cubio.
