*δεΐΑΗδοίίμονώ*

***ΰειόιΰαιμονώ*** retracto.

**δεισιδαίμων** religiosus, superstitiosus, **δέκα** decem, dena, - δύο
*(et dvo nal δέκα)* duodecim, duodena, - λίτραι decem pondo, τῇ πρὸ δέκα
δύο duo- decima, δύο καὶ δέκα λιτρας duo et dena pondo.

**δεκαδάρχης** decurio, decurionatus.

**δεκαδαρχία** decurionatus.

**\*δεκαδαρχικός** decurionalis, -ή decem- virilis.

**δεκάδαρχος** decurio.

**δεκαετής** decennalis, decennis.

**δεκάκις** decies.

**δεκανία** decuria.

**\*δεκαούγκιον** dextans.

**δεκαπλοῦν** decuplum (decemplum).

**δεκάπολις** *cf.* decapolis.

**δεκάπρωτος** decemprimus, decurio, *[-ol]{.smallcaps}* decemviri.

**δεκάρχης** decurio.

**δέκαρχος** decanus, decurio.

**δεκάς** decuria.

**δεκασμός** ambitio, decimatio.

**δεκατεύω** decimo, decurio.

**δέκατος** decima, -ov *μίλιον* decimus lapis.

**δεκατῶ** decimo, decurio.

**\*δεκουρία** decuria.

**δεκτικός** capax.

**δελεάζω** allicio, illecebro, illicio, in- esco, pelliceo, -ασθείς
inductus.

**δέλεαρ** esca, illecebra.

**δελεάσματα** illecebra (-ae), lecebra *(i. e.*

*plurale* Tecebrum').

**δελεασμός** illecebra.

**\*δελεαστής** adol.

**δελματική** *v.* δαλμ.

**δέλος** esca.

**δέλτα** delta *(expl.* quattuor). *Cf.* delticus.

**\*δελτοποιός** tabellarius.

**δέλτος** liber, pugillaris, tabula, -ot έν αἶς τὰς έγγραφὰς
ἀποτίθενται caerites.

**δελφάκειον** maialina, porcellina.

**δέλφαξ** maialis, porcellus, - ἐκζεστός elixus *(et* -um), - ὀπτός
porcellum assum.

**δελφικός: -ή** delphica *(cf. etiam* abacus). *V. TQCtovę.*

***όελφίν** et **-ΐνος** et **-ίς*** delphinus, urtica, utrico,
vulgellus.

**δελφὑς** ὅ έστι μήτρα vulva.

**δέμα** alligamentum, artus 2, ligamen- tum, ligatura, -ατα ἀναλύει
redi- miculat.

**δέμας** corpus.

**δεμάτιον** manipulus.

**δενδρίτης (?)** arborans.

**δενδροβάτης** arborarius, nitela.

**δενδροειδής** arboreus.

**\*δενδροκολάπτης** (ὁ ὄρνις) picus.

δέσποινα 491

**\*δενδροκόπος** arborarius, arborum in- cisor.

**δενδρολιβανος** abrotanum.

**δένδρον** arbor, εἶδος -ου siler. *Cf. ηαρδίίχ,* κλάδος, λέπος,
φλοιός, έγκεν- τρίζω, μεταφυτεύω.

**δενδροτόμος** arborum incisor(a. sector), δρεἴπανον -ov runcilio.

**δενδρύφιον** virgultum.

**δενδρών** arboretum.

**δεξαμενἡ** cisterna, lacus, linis, piscina, **δεξιός** dexter,
secundus, εἰς τὰ -ά dextrorsum.

**δεξιτερός** dexter (dextimus), **δεξιώτερον** dextrorsum.

**δεόντως** commode, οὐ - *cf.* prorsus ne- quaquam.

**δέος** formido, metus, pavor, proterritus, territus 1, timiditas,
trepidatio.

**δέρμα** cutis, pellis, tergus, - ἀνθρώ- *πει,ον et οφεως* cutis, -
Βαβυλωνιακόν beneventanum, - προβάτιον pellis la- nata, - στυπτηριακόν
aluta, - χοίρου ter- gilla, - τὸ ὑπὲρ τἡν ὀφρύν supercilium, - τὸ
ὑποκάτω τῶν τραχήλων τῶν βοῶν palearium *(cf.* palea *s. f.). Cf.
ραπτω.*

***ΰερμάτι,νοςϊ*** -ov pelliceum, scorteus (-um), -ος φύλαξ
(?)ruscus(-um). C/\'.θήκη.

**\*δερματοπώλης** pellio.

**\*δερματοράφος** pellio, sutor.

**\*δερματουργός** pellio.

**δερματοχίτων** scorteus (-a), **δερματῶσαι** pelliculare.

**δέρρις** pellis, tergus.

**δέρτρον** *cf.* ditro.

**δέρω** caedo, - έπὶ τοῦ έκδέρω caedo, - έπὶ τοῦ τύπτω castigo, vapulo,
δέ- ρομαι vapulo, δεδαρμένος caesus.

**δέσις** alligatio, copulatio.

**δέσμα** vinculum *(et* -a? *cf. δεβμός). ΰεβμάτίον. -ίῳ ligo 2.
(limo).

**δεσμεύω** alligo, ligo.

**δέσμη** fascis, manipulus, manua, - λα- χάνων fascis holerarius, -
ξύλων fasci- culum, fascis, - ῥάβδων fasciculum, - χόρτου manipulus.

**\*δεσμιαν** pelta.

**δέσμιος** innodatus, vinctus.

**δεσμός** alligamentum, copulatio, erga- stulum, nexus, nodus,
vinculum, δεσμά compedes, *cf.* vinculum (-a). *Cf.* ἐκλύω.

**δεσμοφύλαξ** clqacarius.

**δεσμῶ** aIligo, coarto, coniungo, devin- cio, ligo, necto, nodo,
vincio, -εῖται deplectitur.

**δεσμωτήριον** carcer, custodiarium, er- gastulum.

**\*δεσμωτήριος** custodiarius.

**δεσμώτης** catenatus.

**δεσπόζω** dominor.

**δέσποινα** domina, era,
