**tacne** dicimenta (docimento *coni. Goetz*).

**tacor** levir.

**taecnaendi** (E, taecnendi A) index.

**taenil** (E, tenil A) fiscella.

**tangi** (E, zangi A, *palaeotheod.? An latinum est* tangi?) tractata.

**tasul** (A, tasol E) tessera. *Cf.* tesulas.

**teag** (A, teac E) sceda *s. v.* scheda.

**tebelstan** (E, tebilstan A) calculus.

**teblae** *v.* tefil.

**tebleri** (*et* teblere) aleator. *Cf.* tefleri.

**teblith** cottizat.

**tedridtit** (A) defecit *s. v.* deficio. *Huc refero glossam* C V,
405, 50 desicit **tetridit**, *ubi Goetz* detrudit, *v. Thes. s. v.* dissico.

**tefil** (A, teblae E) alea.

**tefleri** II, 566, 10 *cod. a* alacer *i. e.* aleator, *ut videtur,
cf.* tebleri (*deest in Thes. et s. v.* alacer *et s. v.* aleator).

**teg** *v.* teter.

**tenil** *v.* taenil.

**teru** cummi; resina.

**tesulas** tesseras *s. v.* tessera. *Cf.* tasul.

**teter** balsis (AC, basis E), **tetr** petigo, impetigo (tetr E, teg
A), **spryng vel tetr** papula vel pustula *s. v.* papula.

**tetr** *v.* teter.

**tetrafa** petigo.

**tetridit** *v.* tedridtit.

**tica** *v.* ticia.

**ticia** (= tica) ricinus 1.

**tiig** Mars.

**tilgendum** (E, tilgendun A) adnitentibus *s. v.* annitentem.

**tin** tignum (*ad* stagnum *refert Schlutter, Anglia* XIV, 297).

**tindicti** rostratum.

**tindre** cauterio (cautere *cod. recte*) *s. v.* cauterium. *Cf.*
tyndrin.

**tindum** rostris *s. v.* rostrum. *V.* foraeuuallū vel tindum.

**tingin(?)**  revimentum.

**tiorade** desisse *s. v.* desino.

**tislog** *v.* gislog.

**tiurung** delassatio.

**to** *v.* nyttum.

**toch** (E, thoch A) lenta *s. v.* lentus, **toch** (E, tholi A)
**gerd** lentum vimen.

**tochtlicae** *v.* tholicae.

**tocinit** dehiscat *s. v.* dehisco.

**todaeldum** dilatis *s. v.* dilatus.

**tohald** acclinis.

**to nyttum** *v.* nyttum.

**torchtendi** (A, torctendi E) index.

**torchtnis** *v.* torhtnis.

**torctendi** *v.* torchtendi.

**torhtnis** (A, torchtnis E) luculentum *s. v.* luculentus.

**toscia** (? = tysce *Kluge,* toga *Goetz, cf. Schlutter, Anglia*
XIV, 301) laena.

**totridan** oscillae.

**toworpne** destitutae *s. v.* destitutus. *Cf. sequ.*

**towuorpon** (*sic*) destituunt *s. v.* destituo.

**tracter** infundibulum.

**trafu** (A, thrauu E) argutiae *s. v.* argutia.

**treddun** (E, treodun A, *praeteritum*) proterunt *s. v.* proterit.

**treodun** *v.* treddun.

**treu** *v.* fulaetrea.

**treuteru** bapis.

**treuleusnis** (E, treulesnis A = treuleasnis) perfidia.

**trifoedur** *v.* đrifedor.

**trimsas** *v.* lidrinae trimsas.

**tripil** (= thripil) tripoda.

**trog** alveus.

**trynsas** *v.* lidrinae trimsas.

**tuigin** (A, tuin C *forma recentiore,* tuum E) byssum *s. v.* byssus.

**tuiheolore** (*dat.*) bilance *s. v.* bilanx.

**tuili** biplex (= bilex); bilis *s. v.* bilix.

**tuin** *v.* tuigin.

**tunsc** genuinus.

**tuum** *v.* tuigin.

**tuun** conpetum *s. v.* compitum, **tuuni** (= tuun) cors *s. v.*
cohors.

**tuuncressa** nasturcium. *Cf.* leccressae.

**tychtend** (A, tyctaend E) illex 2., **tyctendi** (*nom. sing.*)
arridente.

**tychtit** sollicitat *s. v.* sollicito.

**tyctaend** *v.* tychtend.

**tyctendi** *v.* tychtend.

**tyctin** (A, thyctin E) lenocium *s. v.* lenocinium (*cf.* scocha),
**tyctinnum** illecebris *s. v.* illecebra, **tyctinnae** incitamenta
*s. v.* incitamentum.

**tylg** propensior *s. v.* propensus.

**tyndir** (E, ryndir A) napta (= naphtha).

**tyndrin** (A, tyndirm E) isca (= esca). *Cf.* tindre.

**tha gisettan** *v.* gisettae, **tha deatlicostan** *v.* deatlicostan,
**tha uuannan aetrinan** *v.* uuannā.

**þan: aec þan** quin etiam.

**thearm** intestinum; extale; *v.* snaedil vel thearm.

**thebanthorn** (E, thebanthron A) ramnus.

**thebscip** (A, thebscib E = theobscip) mimoparo *s. v.* myoparo.

**thegn** (E, clegn A) aclseculam *s. v.* assecula.

**theobscip** *v.* thebscip.

**theoh** (= theoch) coxa.
