**from** *v.* fraam.

**fromlicae** *v.* framlicae.

**frost** (E, frots A) gelum *s. v.* gelu.

**frysca** butio *s. v.* buteo. *Cf. Anglia* XIV, 293.

**fuglaes bean** (E, flugles bean A) vicium *s. v.* vicia. *Cf.* bean.

**fuglū** *v.* stalu to fuglū.

**fulaetrea** (E, falatreu A, = fulaetreu) alneum.

**fulteam** emolumentum.

**fultemendi** (*nom. sing. part. praes.*) astipulatus, **fultemendum**
(*dat. sing. vel potius pl.*) assessore *s. v.* assessor (*sed* A
adsessores *habet*).

**funsterri** *v.* sifunsterri.

**furhum** scrobibus *s. v.* scrobis.

**fyrpannae** (E, fyrponnae A) **vel herth** (E, herd A) arula.

**gabelrend** circinno *s. v.* circinum.

**gaeadun** (A, gihiodum E = giiodun, *praeter.*) adgrediuntur *s. v.*
aggredior.

**gaebuli** aere alieno *s. v.* aes alienum, **gebles monung** exactio,
**gedębin gebil** (A, gedaebeni geabuli C) debita pensio.

**gaerdas** (*non* gaerdes) crates.

**galluc** galla.

**ganaendae** (E, ganendae A) oscitantes *s. v.* oscitans.

**gandi** putrenum (guncli *coni. Gallée*).

**ganendae** *v.* ganaendae.

**gangren** praeclavum.

**ganot yel dopaenid** fulix *s. v.* fulica, **garlaec** (E, garlec A)
alium *s. v.* allium.

**gataloc** (E, gatanloc A) titulae *s. v.* tityrus (*latetne subst. in*
-ile *ut* caprile, ovile?)

**ge-** *v. etiam* **gi-**.

**geabuli** *v.* gaebuli.

**geacaes surae** (E, gecaessarae A) accitulium *s. v.* accitula. *Cf.*
iacessura.

**gearuuae** *v.* geruuae.

**geband** devinxit *s. v.* devincio.

**gebeaten** *v.* gibeataen.

**geben uaes** (A, gibaen uuaes E) inpendebatur *s. v.* impendo.

**geberu** habitudines *s. v.* habitudo.

**gebil** *cf.* gaebuli.

**geboronae(?)**  exposito *s. v.* expositus.

**gebrec** *v.* gibrec.

**gebyrdid** (A, gybyrdid E) clabatum *s. v.* clavata.

**gęc** cuculus. *Cf.* geacaes surae.

**gecilae** (E, gecile A) stiria.

**gecyndilican** (*i. e.* gecyndilicum) genuino *s. v.* genuinus.

**geddi** elegio *s. v.* elogium.

**gedębin gebil** *v.* gaebuli.

**gedurstip** *v.* gidyrstig.

**geeornnissae** *v.* gyrnissae.

**gefegnessi** *v.* gifoegnissae.

**gefetodnae** (E, gefetatnae A) acetum 3. = accitum (*et habent codd.*
accetum, non acetum).

**gegenga** *v.* gegenta.

**gegenta** (*i. e.* gegenga) pedissequis *s. v.* pedisecus.

**gegeruuednae** (E, gegeruednae A) comparantem. *Cf.* gigeruuid.

**geholu** *v.* geolu.

**geleod** (A, gloed E) catasta.

**gelo** *v.* gelu.

**gelu** flavum *s. v.* flavus; gilbus, **gelu** (E, gelo A) crocus.
*Cf.* aegergelu, geolu.

**gemach** (A, gimach E) improbus, **gemengiungae** *v.* gimaengiungae.

**genicldae** *v.* genyccilde.

**genung** barritus.

**genyccilde** (A, genicldae E) obuncans.

**genyctfullum** profusis *s. v.* profusus.

**geolu** (E, geholu A) venetum *s. v.* venetus. *Cf.* gelu?

**geomette** *v.* onettae.

**geonath** *v.* ginath.

**geormantlab** malva. *V.* cotuc vel geormantlab.

**geornlice** obnixe.

**geornnissae** *v.* gyrnissae.

**georuuierdid** (E, geor uiuerdid A) traductus.

**geradnodae** *v.* geregnoclae.

**geraedit** degesto *s. v.* digestus.

**gerd: toch gerd** (E, thoh gerd A) lentum vimen.

**gerec** liburnices, **girec** (crec *coni. alii*) dorcus *s. v.*
cloricus. *Kluge 'Angels. Leseb.' III. ed. p. 9* dorcas graece, *item
p.* 4 liburnices graece *conicit, vix recte; cf. Isid. orig.* XIX, 1,
10, *ubi* dulcones *navium genus* est.

**geregnodae** (E, geradnodae A) mendacio composito.

**gerlicae** (E, gernlicae A) annua *s. v.* annuus.

**gernlicae** *v.* gerlicae.

**geroedra** *v.* giroedro.

**geroefan** *v.* giroefan.

**geruuae** *et* **gearuuae** millefolium. **gescanuuyrt** *v.*
giscaduuyrt.

**gesiuuid** (A, gisiuuid E) sarcinatum.

**gesmirwid** delibutus 1.

**gesnidan** (A, gesniden C) dolatum.

**gespan** mauria, **gespan** (E, gespon A) murica.

**gespon** *v.* gespan.

**gesuedradum** exoleverunt *s. v.* exolesco, **gesuidradrae** (E,
gisuderadae A. = gisuidradae)
