**ἐλαιοπώλης** olearius, olei venditor.

**\*ἐλαιοπώλιον** olearium.

**\*ἐλαιοτόκος (?)** dictamnus.

**ἐλαιοτριβεῖον** (υοἰ **-τρίβιον)** mola olea- ria, trapetum, -εῖα
torculae.

**ἐλαιουργεῖον** trapetum.

**ἐλαιοφόρος** olivifer, -ov olearium.

**ἐλαιών** olivaria, olivetum.

**ἐλασία** cusio.

**ἔλασις** actus.

**ἔλασμα** χρυσοῦ ἡ ἄλλης ὕλης lamina, **ἐλάσσων** *v.* ἐλάττων.

**ἐλάτη** abies, III, 264, 34 *sine interpr. **έλατής*** agitator.

**ἐλατήριον** cucumis agrestis, cucumis silvaticus.

**ἐλάτης** agitator, auriga, - ἵππων agi- tator, - χρυσοῦ ἡ ἄλλης ὕλης
cusor.

**ἐλατόν** ductile, productus (-um).

**ἐλαττῶ** abrogo, deminuo, derogo, de- tero, minoro, minuo, - οῦμαι
degenero, -ωθείς depretiatus.

**ἐλάττωμα** vitium, -ατα ἔχων vitiosus. Οἔ. αἰσχρός.

**\*ἐλαττωμάτιον** vitiolum.

**ἐλάττων** deterior, minimus, minor, -ov parum, -ονες paucus (-iores).
*Cf. οπως, έλάχίβτος.*

***ελάττω\<7ι.ς*** deminutio, deminutus, de- rogatio, detrimentum,
minuitas, - κε- φαλῆς capitis deminutio.

**ἐλαύνω** adigo, agito, ago *(cf.* agendi), - σίδηρον ἡ χαλκόν
produco, - έπὶ σιδή- ρου ἡ ἄλλης ὕλης cudo, extundo, - ἐπ' ἄκμονι cudo,
ἐλασθείς actus 2.

**ἐλάφειος:** -ov cervina, cervina caro. *Cf.* μυελός.

**Ελαφηβολιών**Elaphebolion. *Cf.* menses, **ἔλαφος** cerva, cervus, -
κράζει bardit, rugio (-it).

**ἐλαφρός** levis.

**ἐλαφρότης** levitas.

**ἐλάχιστος** argutus, exiguus, infimus, minimus, minutus, parvus,
-ότατος *etc.* pauxillus, minutula.

**ἐλαχιστότης** exiguitas.

**\*ἔλέγχιον** titulus.

**ἔλεγχος** argumentum, convicium, crimen, index, indicium, probatio,
titulus. *Cf.* elenchos *(expl.* castigatio, margarita).

ἐλέγχω arguo, coerceo, convinco, futo, insimulo, probo, redarguo,
refuto, -θείς convictus.

**ἐλεεινός** *et* **ἐλεινός** detestabilis, miser, miserabilis,
misericors.

**ἐλεεινῶς** miserabiliter.

**ἐλεημοσύνη** misericordia, stips. *Cf.* elemosyna.

**ἐλεἡμων** misericors.

**ἔλειος** asparagus, -a escarii asfaragi.

**έλειός** glitis.

**ἐλελίσφακος *et λελίόφακος*** lelisfacos ***(cf. p.*** 437), salvia.

**ἐλένη** *cf.* castra.

**έλένιον** (βοτάνη) inula. *Cf.* lini semen, **ἔλεος** miseria,
misericordia.

**ἐλευθερία** ingenuitas, liberatio, liber- tas, manumissio, - νόμιμος
legitima libertas, - ἐπὶ ἄρχοντος δοθεῖσα vin- dicta, -αν έπικεκτημένη
statu liber (-ra). *Cf.* ἐκδικία, καρπίζω.

**ἐλευθέριος** liberalis, -ιον *cf.* eleuthe- rium *(expl. %ά&εμα,
περι,δέραι,ον), [-loc, ]{.smallcaps}*ἑορτἡ Διονύσου Liberalia.

**ἐλευθεριότης** liberalitas.

**ἐλευθερίως** liberaliter, libere.

**ἐλεύθερος** ingenuus, liber 1. *et* 3, pro- bus, truculentus, - τῆς
ὑπεξουσιότητος emancipatus, - χρόνῳ κατὰ διαθήκην ἀφεθείς statu liber,
-ον πρᾶγμα nego- tium liberale, -α φυλακή ergastulum.

**ἐλευθερῶ** libero, manumitto, -ῶσαι extellare, -ῶν manumissor,
manumit- tens, -ωκώς manumissor, -ωθείς ma- numissus, ἠλευθερωμένος
manumissus. *Cf. πάτρων, προΰτάτης.*

***έλεν&έρως*** libere (-ius). **ἐλευθερωτἡς** manumissor.

**ἔλευσις** aditus.

**ἐλεφαντία** *cf.* elephantia *(expl.* lepra), **ἐλεφαντιακός**
leprosus. *Cf.* elephan- tiacus morbus.

**ἐλεφαντίασις** vitiligo. *Cf.* terrogiata. **ἐλεφάντινος** eburneus,
-ov eboreum, eburnum.

**ἐλεφαντιῶν** vitiliginosus.

**ἐλεφαντουργός** ebore laborans, ebu- rarius.

**\*ἐλεφάντωσις ?** personacia.

**ἐλέφας** *et -ανς* barrus, bos luca, ebur *(cf.* eo 2ὴ, elephantus,
elephas, - τὸ ὀστοῦν, ἡ ἐκ τοῦ ὀδόντος ὕλη ebur, - τρίζει *vel βοα*
barrit.

ἐλεῶ misereor, miseresco, miseret me, miseror, κύριε έλέησον Christe
mise- rere nobis, domine miserere nobis, eleison cyrie.

**\*έλικάριον (?)** tursus.

**έλίκη** *cf.* elicis. *Cf.* ἄρκτος.

**ἔλιξ** capreolus, cincinnus, - *et* - ἀμ- πέλου clavicula, corymbus,
pampinus, - ἡ βοτάνη thamnus, ἔλικες vitis anuli.

**έλίσσω** volvo, -όμενα rotantia.

**\*ελκαραι** *v. ελι/χ,άριον.*

***έλκοποεώ*** adulcero, ulcero.

**ἔλκος** ulcus, vulnus, - κτήνους petumen, - κτήνους ἐπὶ τραχηλίου *vel
εν τραχηλω* panceps, pantex.

**ἔλκυσις** tractio, tractus.

**ἔλκυσμα** ductio, rasura navis deforis, tractum.

**έλκυστἡρ** subtectorio.
