**παρατυγχάνω** intersum, intervenio.

**παραυτίκα** confestim, continuo, in continenti. *Cf.* II, 397, 5 ad.

**παραφαίνω** interluceo.

**παραφέρω** praefero.

**παραφίημι** praetermitto, remitto.

**παράφρασις** contextus, paraphrasis (ex- *pl. etiam* coniectura).

**\*παραφράστης** *cf.* paraphrasten (*expl.* non translatorem).

**παραφρονῶ** desipio.

**παράφρων** insanus.

**παραφυάς** propago 1., pullulus, pullus, stirps, stolo, suboles,
virgula, virgultum. *Cf.* βάλλω.

**παραφυλακή** custodia, observantia, observatio, praesidium.

**παραφύλαξ** custos, triumvir.

**παραφυλάττω** custodio, observo, -ομαι observo.

**παραφυλλίς** virgultum.

**\*παράφυλλον** pagus.

**παραχάραγμα** adulteratio, adulterinus.

**παραχαράκτης** adulter, adulterator.

**παραχαράξιμος** *cf.* paracharaximus (*expl.* falsus monetarius), -α
*cf.* paracharaxima (*expl.* imago vel figura falsa).

**παραχειμάζω** hiberno, hiemo.

**παραχειμασία** hibernatio, hibernum, hiematio.

**παραχέω** praefundo.

**παραχορηγῶ** praesto.

**παραχρῆμα** comminus, confestim, coninuo, extemplo, ilico, mox,
protinus, statim. *Cf.* λέγω.

**παράχρησις** abusio, abusus, εἰς -ιν in abusum.

**παραχρίω** delino.

**παραχρῶμαι** abutor (*v. p.* 434), corripio, -ώμενοι abutentes,
παρακέχρημαι abutor (-o).

**παραχύτης** balneator, mediastinus *sim.*, praefusor.

**παραχωρῶ** cedo 1., concedo, desino, omitto, remitto, -εῖν ἐν
δικαστηρίῳ in iure cedere.

**παραψαύω** attingo, contingo, stringo.

**\*παράψησις** intertrigo.

**παράψηστον** vactis.

**παραψηφίζω** II, 397, 26 *s. interpr.*

**παραψίς** *v.* παροψίς.

**παραψύχομαι** perfrigesco.

**πάρδαλις** leopardus, panthera, pardus, *- et* ποικίλη πάρδαλις varia.

**παρεγγύη** allegatio, insinuatio.

**παρεγγυῶ** intimo.

**παρεγχείρησις** cavillatio.

**παρεγχειρῶ:** -εῖ obvaricat.

**παρεδρεύω** praesto, praestolor, praesto sum, supersum, -ειν
convacare.

**παρεδρία** sedulitas, sequitas, statio.

**πάρεδρος** adventor, assessor, sedulus. *Cf.* parhedris (*expl.*
ministris).

**παρειά** bucca, mala, -αί genae.

**πάρειμι:** παριέναι eundi.

**πάρειμι** assum, intersum, praesto sum, παρών instans, praesens, εἰς
τὸ παρόν in praesens (*et* in praesenti), ἐπὶ τοῦ παρόντος in praesens
(*et* in praesenti), in praesentia, tantisper, μέχρι τοῦ παρόντος
hactenus. *Cf* parasin (*expl.* in testimonio parens).

**παρεισάγω** introduco.

**παρείσακτος** obinductus.

**παρεισδύνω** irrumpo, obrepo, -ει irrepit.

**παρεισφέρω:** παρεισενεχθέν introductum.

**παρέκβασις** cavillatio, excessus, transcursus. *Cf.* parecbasis
(*expl.* adgressio).

**παρεκκλίνω** declino, devito, evito.

**παρεκτείνω** deduco, extendo, produco.

**παρεκτίθημι:** παρεκτεθείς *cet.* posthabitam, postposita.

**παρεκτικός** praestans.

**παρέκτοπος** devius.

**παρεκτός** extrinsecus, praeter, praeterea, praeterquam, - οὗ praeter
quam.

**\*παρελκυστής** (-υτης *cod.*) remorator.

**\*παρελκύστρα** (-στρια *Buech.*) remoratrix.

**παρελκύω:** παρελκυθείς moratus.

**παρέλκω** detracto, extendo, extraho, moror (-o), protraho, remoror
(-o), traho, -εις delicas, -ει obvaricat.

**παρεμβάλλω** immitto.

**παρέμβασις** II, 397, 47 *s. interpr.*

**παρεμβολή** castra (*et* -um), interiectio, phalanx, -αί castra. *Cf.*
ἔπαρχος, οἴκημα, τόπος.

**παρεμβολικός** castrensis.

**\*παρεμβολοθέτης** metator.

**\*παρεμμανής** cerritus, garriosus, subinsanus.

**παρεμφαίνω:** παρεμφανησόμενον III, 422, 27 *s. interpr.*

**παρεμφάρακτος** cerritus.

**παρένθεσις** intercessio, interpositio, interventus, - ἐπὶ φυτοῦ
insertus.

**\*παρενθύμησις** dissimulatio.

**παρενθυμοῦμαι** dissimulo.

**παρενοχλῶ** II, 398, 7 *s. interpr.*

**\*παρέντευξις** interventus, II, 398, 8 *s. interpr.*

**παρεντίθημι** infero, insero, intercedo, interpono, -εμαι intercedo.

**\*παρεντυχία** interventus (-um).

**παρεξωθῶ** excludo, exturbo.

**παρεπίδημος** peregrinus (*ubi errore* παρεπιδήμιος *legitur*).

**\*παρεπίδικος** veterator.

**παρέπομαι** accido, subsequor, -έσθω addo (addatur).

**πάρεργον** II, 398, 14 *s. interpr.*
