462 ἄπειστος

**ἄπειστος** impatiens, inexorabilis. *Cf. απι,βτος.*

***άπέκΰυόις*** despoliatio.

**\*ἀπεκκλίνω** deverto.

**ἀπελασία** instigatio.

**ἀπελάτης** abigeator, abigeus.

**ἀπελαύνω** abigo, instigo, -ει indigat. **ἀπελέγχω** abarguo, coarguo,
confuto, convinco, redarguo, refuto.

**ἀπελευθέρα** *v.* ἀπελεύθερος. **ἀπελευθερία** manumissio,
**ἀπελευθερικός** *et -ή* libertinus *et* -a. **ἀπελευθέριος**
libertinus.

**ἀπελεύθερος** libertinus, libertus, -a liberta. *Cf. φνλακη,
νπηρεβία.*

***άπελευ&ερώ*** libero, manumitto.

**ἀπέλευσις** abitio.

**Ἀπελλαῖος** Apellaeos. *Cf.* menses, **ἀπελπίζω** *v. άφελπί/ζω. Cf.*
denique, **ἀπελπισμός** *v.* ἀφελπ.

**\*ἀπέλπιστος** desperatus.

**ἀπέναντι** contra.

**\*ἀπέπανος** immaturus.

**ἀπέπειρος** acerbus.

**ἄτέπτος** crudus, indigestus.

**ἀπεπτῶ** crudito, non digero.

**ἀπέραντος** inexplicabilis, infinitus, pro- fundus.

**ἀπεράντως** infinito.

**ἀπεργάζομαι** conficio, efficio, facio, factito, perficio.

**ἀπεργασία** confectio.

**ἀπερείδομαι** retrudo.

**ἀπερίβλεπτος** imperspicuus.

**ἀπερίγραπτος** incircumscriptibilis.

**ἀπερικάλυπτος:** -ov οί\'κημα discoo- perta domus.

**ἀπερίληπτος** incomplexus.

**ἀπερισκέπτως** incaute.

**ἀπερυθριῶ** depudesco, derubesco.

**ἀπέρχομαι** abeo, accedo, eo *(cf.* is), vado, ἀπέλθωμεν ἔνδον eamus
intro, ἀπελευσόμενος iturus.

**\*ἄτευδοκιμὠ** depudesco.

**ἀπευθύνω** derigo.

**ἀπευκταῖος** abominandus, inexorabilis.

**ἀπευκτός** abominandus *(cf. p.* 434), detestabilis, inexorabilis,
inexsecra- bilis.

**\*ἀπευλυτῶ** expedio, explico, exploro, -ωμένος exploratus, explosus.

**ἄπευστος** inconsultus.

**ἀπευχἡ** abominatio.

**ἀπεύχομαι** abominor, depreco (-or), de- testor, exsecror (-0),
-όμενοι exsecrantes.

**ἀπεχθάνομαι** infesto, offendo, -ομένους infestante (-es).

**ἀπέχθεια** infestatio, offensio, simultas, **ἀπεχθής** infestus,
offensus.

**ἀπέχω** abstineo, -ομαι abstineo, tempero,

ἀπό

*-ομαι oi\'rov* tempero me vino, -όμενος οἴνου abstemius.

**ἀπεψία** cruditas, indigestio.

**ἀπηγορία** oratio.

**ἀπηλιώτης** *et **άφ.*** desolanus, subsola- nus, vulturnus. *Cf.*
apeliotes.

**ἀπἡνη** carruca.

**ἀπηνής** arrogans, durus, immanis, im- mitis.

**ἀπηχἡς** absonus, absurdus.

**ἀπηχῶ** absono, discrepo, dissono.

**ἀπίδι(ο)ν** *et* **ἀππίδ.** nux, pirum.

**ἀπίθανος** incredibilis.

**ἀπίθεια** *v. artei&ba.*

**ἀπιθής** *v. άπει,&ής.*

***άπι&ύνω*** dirigo.

**ἄτιον, -ιος, -ις** ei **ἄτπ.** pirum *sim., artrtLOb äyobOL cf.*
pirum, κολοκυνθίδες ἄππιοι volaemi.

**ἀπίσσωτον** sine pice.

**ἀπιστία** diffidentia, incredibilitas, in- fidelia, infidia, perfidia.

**ἄτιστος** impatiens, incredibilis, incre- dulus, infidelis, infidus,
perfidus, sine fide. *Cf. arteLGzoę.*

***άπιότώ*** diffido, non credo, -οῦσιν in- felixen.

**ἄπλαστος** infictus.

**ἀἴπλατος** amplus *(cf. p.* 435).

**ἄπληγος** incaesus, sine ictu, sine verbere, **ἄτληκτος** impercussus,
non percussus, **ἀπλήρωτος** imperfectus, incomplebilis, insatiabilis.

**ἀπληστεύομαι** avideo.

**ἀπληστία** avaritia, aviditas, nummaria cupiditas. *Cf.* aplestia.

**ἄπλῆστος** avarus, avidus, hiulcus.

**ἀπλήστως** avare.

**ἁπλόθριξ** deductis capillis, recto capillo.

**\*ἁπλοϊ'διον** pallium.

**\*ἁπλοπότης** *(fi. e.* -πότις' *Buech.)* phiala.

**\*ἁπλοπότι(ο)ν** phiaIa.

**ἁπλότης** simplicitas.

**ἄπλους** innavigabilis.

**ἁπλοῦς** *(superi. αΊΐλονΰτατος)* simplex, sincerus, -οῦν simplum.

**ἀπλυσία** *cf.* illuvies.

**ἄτλυτος** illotus, -ov (ἔριον) lana sucida, sucidum.

**ἁπλῶ** expando, pando, porrigo, simplico, ἠπλωμένος patulus.

**ἁπλωμα** tractus.

**ἁπλῶς** simpliciter. *Cf.* semel atque simpliciter.

**\*ἁπλωσις** prolixitas.

**ἄτλωτος** innavigabilis.

**ἄτνους** exanimis, mortuus, sine spiritu.

**ἀπό** a *(et* ab, abs), de, di dis, ex, re.

*Cf.* ἄλφα, ἀναβολική, ἀνατολή, ἄριστον, ἀρχαιογονία, ἀρχή, γένος,
δύσις, ἡλικία, θεμέλιος, καταβολή, κατακλείς, μᾶζα,
