**λιτός** abiectus, antiquus, purus.

**λιτουργ-** *v.* λειτουργ-.

**λίτρα** libra, δέκα -αι decem pondo, δύο καὶ δέκα -ας duo et dena
pondo, λίτρα καὶ ἥμισυ sesquilibra. *Cf.* λίτρος.

**\*λιτρασμός** libratio.

**λιτριαῖος** libralis.

**λίτρον** nitrum. *Cf.* νίτρον.

**\*λίτρος (?)** libra.

**λιχανός** index.

**λιχήν** *etc. v.* λειχ-.

**λιχμῶμαι** lambo.

**λιχνεύομαι** ligurrio 2.

**λίχνος** catillo, ganeo, gulosus, ligurrio 1., ligurrus, sordidus.
*Cf.* helluo (λάχνος).

**λίχω** *v.* λείχω.

**λίψ** africus, auster, III, 426,48 *s.* *interpr.*

**λόβια** phaselus (-i), phaseolus (-i), suriacae.

**λοβός** fibra (*et* fiber), lamina, phaseolus *sim.*, - ἥπατος fibra
(*et* fiber), - καρδίας fibra, - ὀσπρίου siliqua, - τῶν χεδρόπων
siliqua, - ὠτίου lamina; λοβοί phaselia *etc.*, - κυάμου καὶ φασήλου
siliqua, - τῶν σπλάγχνων lactes.

**\*λογαρίδιον** ratiuncula.

**λογάριον** ratiuncula, verbum.

**λογάς:** λογάδες electus (-i).

**λογεῖον** *v.* λόγιον.

**λογία** (= λογεία) ratio.

**λογίζω** existimo, -ομαι cogito, delibero, duco, imputo, ἐλογίσατο
accepto tulit, ἐλογίσατο ἑαυτῷ accepto sibi fecit, λογίζομαι ὅ ἐστιν
ἐνθυμοῦμαι alterno, animadverto, cogito, ineo consilium, reor, - ὅ ἐστιν
ὑπολαμβάνω arbitror, opinor, - ἐπὶ λογοθεσίου imputo; λογιζόμενοι
deliberantes, λογισάμενος *etc.* ratus, perpendentes, λελογισμένος
rationabilis.

**λογικός** rationabilis, rationalis (*cf.* logica), -όν ratiocinale,
III, 438, 4 *s. interpr. Cf.* ζῷον.

**λόγιον** eloquium, responsum, - ὁ χρησμός oraculum, - τὸ τοῦ θεάτρου
(= λογεῖον) pulpitum (-a). *Cf.* logium (*expl.* rationale, pannus
exiguus).

**λόγιος** disertus, elegans, eloquens, facundus.

**λογιότης** eloquentia.

**λογισμός** animus, cogitatio, ratio, ratiocinatio, respectus,
tractatio, - ἐπὶ διανοίας animus, cogitatio, ratio, - ἐπὶ λογοθεσίου
ratiocinium, οὐδεὶς - exigua ratio, -ὸν ἔχων rationabilis, -ὸν οὑ δίδωμί
σοι ratio (non do tibi rationem).

**λογιστεύω** curo.

**λογιστήριον** tabularium.

**λογιστής** curator.

**λογιστικός** cogitator, ratiocinator. *Cf.* logisticum (*expl.*
cogitabile, rationabile).

**λογίως** diserte, eleganter, eloquenter.

**λογογράφος** tabularius, ἐκ τῶν -ων ex allectis.

**λογοθεσία** discussio.

**λογοθέσιον** ratiocinium. *Cf.* λογίζω.

**λογοθέτης** discussor, dispunctor, ratiocinator.

**λογοθετῶ** ratiocinor.

**λογοποιός** tabularius.

**λογοποιῶ** dictito, -εῖται verbum commodat.

**λόγος** calculatio, dicibile, dictum, oratio, ratio (*cf.* logus),
ratiocinium, sententia, sermo, verbum, - ἡ ὁμιλία dictum, oratio, ratio,
sermo, verbum, - ὁ τοῦ ἀναλώματος ratio, - πεζός oratio soluta,
pedestris oratio, prosa oratio, - ῥητορικός oratio, - συνηγορικός
activus (-um), -οι ἀμοιβαῖοι altercatio, παντὶ λόγῳ omni ratione,
πλείστῳ λ. omnifariam, ποίῳ λ. qua ratione, πολλῷ λ. plurifariam, λόγῳ
προικός dotis titulo, λόγου χάριν dicis causa, verbi gratia, λόγου ἄξιον
operae pretium, διὰ λόγων *v.* ἁψιμαχία, εὐνοῶ, μάχη, ὕβρις, κατὰ λόγον
*cf.* cata logum (*expl.* secundum numerum). *Cf.* ἀληθινός, ἀπαρτίζω,
μέρος, πληρῶ, σνναίρεσις, ὕλη.

**λόγχη** lancea. *Cf.* ἅμμα, λῶρον.

**λογχοφόρος** lancearius.

**\*λοηαξ** cartilago.

**λοιδορία** maledictio, maledictum, obtrectatio, *cf.* lidoria (*expl.*
vituperatio).

**λοίδορος** maledicus.

**λοιδορῶ** arrogo, - *et* -οῦμαι maledico, -ῶν detractans.

**λοιμικός** pestilens.

**λοιμός** lues, pestilentia, pestis.

**\*λοιμοφόρος** pestifer, pestimus.

**λοιμώδης** pestifer, pestilens.

**λοιπαδάριον** reliquarium.

**λοιπάζω** reliquo.

**λοιπάς** reliquarium, reliquus (-a). *Cf.* ἔκθεσις.

**\*λοιπογραφία** reliquatio.

**λοιπογραφῶ** reliquo.

**λοιπός** ceterus, reliquus, -όν iam, porro, postsecus (*cf. etiam*
ἐντεῦθεν), τοῦ -οῦ porro, ἐκ τοῦ -οῦ deinceps, πρὸς τοῖς -οῖς super
ceteris.

**λοξίας** obliquiloquus.

**λοξός** limis, obliquus, torvus, transversus.

**\*λοξῶμαι:** -ᾶται (?) pandat.

**λοξῶς** lime.

**λοπάδιον** patella.

**λοπάς** catinus, patella, patina, - ἐπὶ γονατίῳ patella.

**λόπιμον** (*vel* λώπ.) *cf.* lopimum, -α castanea *sim.*

**λορδός** ancus, cloppus, coxus, mancus, pandus.
