**huueolrad** (E, hueolraat A) orbita.

**huuer** lebes.

**huuitquidu** mastice *s. v.* mastix.

**huuonanhuuoega** *v.* huuananhuuoega.

**hydde** (A, hyđae C) de confugio statione, *quod ad Orosii* V, 2, 1 de
confugiendi statione *refert Schlutter.*

**hymblicae** (E, huymblicae A) cicuta.

**hynnilaec** *v.* ynnilec.

**hyđae** *v.* hydde.

**iacessura** calciculium (*saxonicum censeo* iaces sura *cf.* geacaes
surae).

**iesca** singultus.

**ifaerucae** *v.* faenucae.

**ifeg** hedera.

**ilugsegg** (E, ilugseg A) papiluus (papyrus *coni. Goetz*).

**in: in foernissae** (E, infornissae A) in transmigrationem, **in
gliuuae** in mimo (*v.* gliu), **in medlae** (A, in maethlae E) in
curia.

**ingungae** *v.* Jingungae.

**inifli** (A, innifli E) interamen.

**intrepetan** subsaltare.

**iringaes uueg** (E, iuuuringesuueg A, iringes uuec L) via secta.

**isaernfctor** (AE, isernfeotor C) balus (?).

**isęrn** alchior (*probab.* = alcyon).

**iuu** taxus 1.

**iuuuringesuueg** *v.* iringaes uueg.

**laad** *v.* lath.

**laam** (E, sram *corr. in* slam A) argella *s. v.* argilla.

**laath** *v.* lath.

**laec** (= leac) ambila.

**laeg** (A, leag E) lexiva *s. v.* lixiva.

**laempihalt** (E, lemphihalt A) lurdus.

**laepaeuiucae** cucuzata (?).

**laesung** *v.* leasung vel faam.

**landae: an landac** (A, on laste *Gl. Corp. Chr. m.* 1) e vestigio.

**lappa** lanna *s. v.* lamina.

**laste** *v.* landae.

**lath** (E, laad A) ingratus, **lath** (A, laath E) invisus, **luad**
invisum *s. v.* invisus.

**lauuercae** tilaris.

**leac** *v.* laec.

**leactrocas** corymbus. *Cf. Anglia* XIV, 295.

**leag** *v.* laeg.

**leasung** (E, laesung A) **vel faam** famfaluca.

**leax** (E, lex A) isic (= esox).

**lebil** manile; triblia *s. v.* trublium.

**lebrae** (A, lerb E) scirpea.

**lebuendi** *v.* leubuendi.

**lecas** *v.* lexas.

**leccressae** (A, tuuncressa E) nasturcium.

**leceas** phisillos (= Psyllos *Schlutter recte coll. Oros.* VI, 19,
18).

**lechta** *v.* lectha.

**leciuuyrt** (E, leciuyrt A) quinquenervia.

**lectha** (E, lechta A) sentina.

**lectinadl** *v.* lenctinadl.

**lediruyrhta** (A, lediruuyrcta E, leđeruyrhta C) byrseus (= βυρσεύς).

**lelodrae** lapatium *s. v.* lapathum, **lelothrae** (E, lelothre A)
rodinare *s. v.* rhododaphne.

**lemphihalt** *v.* laempihalt.

**leinpite** patellas *s. v.* patella.

**lenctinadl** (A, lectinadl E) tertiana *s. v.* tertianus.

**lendibreda** *v.* Ienlibreda.

**lęndino** (E, lendino A) rien *s. v.* ren, **lęndnum** (E, laenclum A,
*dat. pl.*) clunis.

**lendislieg** bofor (?).

**lenlibreda** (*i. e.* **lendibreda**) reniculus.

**leoma** (E, leuma A) globus, **leoma vel oerendil** (A, earendil E)
iubar.

**lerb** *v.* lebrae.

**lesca, hregresi** (? *cf. Schlutter, Anglia* XIV, 295) inguen.

**leđeruyrhta** *v.* lediruyrhta.

**leubuendi** (*et* lebuendi) affectuosus.

**leuma** *v.* leoma.

**leuuis** scurra (*saxonicum subesse putat Schlutter coll.
Wright-Wuelcker p.* 202, 32 lewisplega).

**lex** *v.* leax.

**lexas** (rectius lecas, *at Schlutter Angl.* XIV, 301 lexas *latinum
medii aeri censet*) sanguessuges *s. v.* anguisuga.

**libb** *v.* lybb.

**libr** vicatum (= ficatum).

**librlaeppan** fibrae *s. v.* fibra.

**lidrinae trimsas** (E, lidrinna\*trynsas A) asses scorteas *s. v.* as.

**liim** *v.* liin; lim.

**liimmolegn** *v.* limmolegn.

**liin** (E, lim A) manutergium. *Cf.* linae thuigae ?

**lim** (EA, liim C) bitumen, **lim lidum** (*corr. ex* limpadium *i.
e.* lim lapidum) caementum. *Cf.* liin.

**limmolegn** (A, liimmolegn) galmilla (E, gamilla A).

**linae thuigae** carduelis.

**lind** tilia, **lind vel baest** (E, best A) tilia.
