**rohr** *v.* rothor.

**rondbaeg** *v.* randbaeg.

**rost** aerugo.

**rothor** (E, rohr A) tonsa.

**ruga** *cf.* sugu.

**ruinsung** *v.* suinsung.

**ryae** (E, hryhae A) tapeta, **ryhae** villosa *s. v.* villosus. *Cf.*
lininryhae.

**rycthyfil** *v.* riscthyfil.

**ryg** (A, rygi E) sicalia *s. v.* secale.

**ryhae** *v.* ryae.

**rysil** (E, risil A) axungia.

**sadol** (E, satul A *palaeotheod.*?) sella.

**sadulbogo** carpella (corbellus *coni. Goetz. An* cratella? *cf.
Thes. s. v.* clitella).

**sadulfelgae** pella (?).

**saegesetu** (E, saegaesętu A) promaritima (ora maritima *coni.
Goetz*).

**saeppae** (E, sępae A) abies.

**saigdę** eludit *s. v.* eludo.

**salachthorn** *v.* slachthorn.

**salb** malagma.

**salch** (E, salh A) salix.

**saldae** (E, sultae A) inpendebat *s. v.* impendo.

**saldthyblas** *v.* scaldthyflas.

**salh** *v.* salch.

**sandae** *v.* sondae.

**satul** *v.* sadol.

**scaabfot** (A, scabfoot E) pansa.

**scaebplega** *v.* staebplegan.

**scaedugeardas** (E, sceaclugeardas A) Tempe.

**scaefr** (?): **brora scaefr** farrago.

**scaeptloan** hastilia telorum, **sceptloum** (*dat. pl.*) amentis *s.
v.* amentum.

**scaer** (*et* **scaes** *et* **scar**) buris; bomer *s. v.* vomer.

**scaes** *v.* scaer.

**scaet** bona.

**scaldthyflas** (E, saldthyblas A) alga.

**scalfr** mergulus; mergus.

**scalu** glumula.

**scamu** (E, scoma A) pudor.

**scandae** *v.* sondae.

**scar** *v.* scaer.

**sceaba** runcina. *V.* locaer vel sceaba.

**sceabas** garbas, **sceabas** (E, scebas A) areoli *s. v.* areola.

**sceadan** *v.* uuicingsceadan.

**sceadu** (A, sceado E *ante corr.*) scena.

**sceadugeardas** *v.* scaedugeardas.

**scebas** *v.* sceabas.

**scel** echinus.

**scelb vel drep** fornice *s. v.* fornix.

**sceldhređa** (A, sceldreda E) testudo. *V.* brodthaca *vel*
sceldhređa.

**sceolhegi** (E, sceolegi A) scaevus.

**sceptloum** *v.* scaeptloan.

**sceroro** forfices *s. v.* forfex.

**scia** crus.

**scicing** (E, scinccing A) cappa.

**scidum** scindulis.

**sciir** (*adiect.*) sublustris.

**sciir** (*subst.*) *v.* scir.

**scildinnae** (A, sclindinnae E) tutellam *s. v.* tutela.

**scinccing** *v.* scicing.

**scinlaecean** (E, scinlecan A) nebulonis *s. v.* nebulo.

**scinnenas** scienicis (*at cod.* scinici) *s. v.* scenicus.

**scinneras** scienicis *s. v.* scenicus.

**scipes celae** rostrum (*v.* neb vel scipes celae), **in scipe** *v.*
sundgerd in scipe.

**scir** dispensatio, **scur** (*i. e.* sciir) procuratio.

**scirde** auctionabatur *s. v.* auctionor.

**sciron** disperdulus. *V.* acuaerna vel sciron.

**sciutil** iactus 2.; iaculum; **scytil** momentum.

**sclindinnae** *v.* scildinnae.

**scocha: tyctin** (A, thyctin E) **vel scocha** lenocium *s. v.*
lenocinium.

**scochtae** *v.* sochtae.

**scofl** (E, scolf A) trulla, **scoful** pala.

**scolf** *v.* scofl.

**scoma** *v.* scamu.

**screc** *v.* scric.

**screuua** musiranus (= mus araneus).

**scriben** (*part. =* scrifen) decerni *s. v.* decerno; **scribun**
promulgarunt *s. v.* promulgo.

**scric** (E, screc A) turdus.

**scrid** basterna.

**scripit haen** scarpinat.

**scrifen** *v.* scriben.

**sculdra** *v.* sculdur.

**sculdur** (E, sculdra A) scapula.

**scur** *v.* scir.

**scybla** maforte.

**scyccimelum** *v.* styccimelū.

**scyhend** maulistis (= μαυλιστής).

**scytihalt** (E = scytihalth, sestihalth A) obliquum *s. v.* obliquus.

**scytil** *v.* sciutil.

**searuum** commentis *s. v.* commentum.

**secg** (A, segg E) gladiolus 2.

**sech** carix *s. v.* carex.

**seeorodmon** (C, seoritmon A, eorodman *coni. alii*) dromedarius.

**segg** (E, seg A) salum.

**segg** *cf.* secg.

**segilgaerd** antemna.
