**ἐφηλωτός** *v. βάλανος. **εφημε\$ίνός*** hodiernus.

*éyrlpEQię* calendarium, diurnus (-um), -ίδες ratio (-ones). *Cf.*
ephemeris.

**ἐφήμερος** hodiernus, -ov dictamnus. *Cf.* ephemeris 2.

**έφησυχάζω** *v. έπησ-.*

***έφ&ός*** assus, coctus, decrepitus.

**ἐφιάλτης** incubo, incubus, succubus. *Cf.* ephialtes.

**ἐφίεμαι** appeto, competo.

**ἐφικνοῦμαι** attingo.

***itpeOQXM** v. έτί/ορκώ.*

***έφίππιον*** phalera, scordiscale, scor- discus, sella, stratra
(ἐπιίππιον). *Cf. ΐμάς,* ephippium *(expl.* ornamenta equo- rum, frena).

**ἔφιππος** eques, equester. *Cf. άνδρυάς. **έφίότημί*** immineo,
insisto, instruo, -ιστῶ instigo, -ίσταμαι immineo, in- sisto, ἐφέστηκα
insto, praesum, ἐφεστώς praepositus.

**ἐφοδεία** circuitio.

**ἐφοδεύω** desurgo.

**ἐφοδιάζω** impetum facio, irruo.

**ἐφοδιασμός** παντὸς πράγματος instru- mentum.

**ἐφοδιαστής** invasor.

**ἐφόδιον** viaticum, -α cibarium (-a), com- meatus, viaria, πρὸς τὰ -α
ad ali- monia.

**ἔφοδος** impetus, invasio, -ov ποιῶ invado, **ἔφοδος** circitor.

**ἐφοπτ-** *v.* ἐποπτ-.

**ἐφόρμησις** invasio.

**ἐφορμῶ** invado, irruo, pervado, -ῆσαι ingruit (-ere).

**ἔφορος** inspector, - ὁ δαίμων ὁ ἐπορῶν τόπον τινά genius.

**ἐφορῶ** inspecto, inspicio, reviso, ἔπιδε sed eccum, έφιδών
inspiciens. *Cf.* ἔφορος.

***έφοτρία** v. ετΐθ\'ψία.*

***έφυβςίζω*** irrogo.

**ἐφυδρίς**, ἑξάπουν ἐπινηχόμενον τῷ νώτῳ timulus.

**ἐχεναις** parvus pisciculus.

**ἐχέτλη** (ἀρότρου) stiva.

**ἐχεφροσύνη** sagacitas.

**ἐχέφρων** sagax, sollers.

**ἐχθές** heri, hesterno die. *Cf. χ&ές.*

***έχ&εόινός*** hesternus. *Cf. χ&εσωός. **εχ&ραι*** inimicitia (-ae),
simultas (-ates). **ἐχθραίνω** inimico.

**ἐχθροποιῶ** inimico.

**ἐχθρός** adversarius, inimicus, - *et fyfh- ΰτος* infensus, infestus,
-ὸν ποιῶ ini- mico.

**ἔχιδνα** curcio, serpens, vipera *(et εχίδντβ.*

*, ^C^f-*

***έχίόνοειόης*** vipereus.

**\*έχινάτον** echinatum.

**ἐχῖνος** echinus, ericius, - χερσαῖος erina- ceus.

**ἔχιον** personacia.

**ἔχις** vipera.

**ἐχίτης** gemma. I

**ἔχω** habeo *(cf.* echis), ἀκριβές - cerrum habeo, εὖ - valeo, εἰς
χρῆσιν - in usum habeo, έν ἐξουσίᾳ - potior, τούτων οὕ- τως ἐχόντων haec
cum ita sint, quae cum ita sint. *Cf. ἔθος,* ἐλάττωμα, λο- γισμός,
μέριμνα.

**ἐψετής** arillator. *Cf. εΊρητης.*

***εψημα*** decoctum, defrutum, lixum, pas- sum, sapa.

**ἔψησις** coctura 2.

**ἐψητής** coctarius (coctuarius). *Cf. εψετής. **έτρητός*** coctus.

**\*ἐψόπωλις** popina.

**ἔψω** coquo, ἑψημένος coctus.

ἐῶ demitto, omitto, sino.

**ἑώθεν** ante lucem, mane, matutino.

**ἐωθινός** matutinus, procrastinus, - ἀστήρ lucifer.

**έῷος** matutinus.

**ἑὠς** donec, donicum, dum, usque, - ἄν usque dum, - οὖ quatenus, quoad
us- que, - πότε quamdiu, quousque, usque quo, - τίνος quamdiu, quoad, -
τοσού- του tamdiu, - τοῦ dum, quamdiu, - του adhuc, - τρίτου usque
tertio, - ὡδε usque eo, usque hic, - θερμόν έστι dum calet.

**ἐωσφόρος** (ἀστήρ) lucifer.

**ζάκοτος** iracundus.

**ζάκουρος** antistes.

**ζάλη** aestus, fervor, motus, tempestas, **ζέα** centenum, milium,
scandula, ζειά ador *(ib. etiam ζέαρ),* far, mola. *Cf.* paritio (=
panicium.)

**\*ζείζ-ιν (=** -/ov) mamma. *Cf. βίζι,ν et*

***ζέμα*** ius, sucus. *Cf.* azyma *(v. p.* 435), zema.

**ζεστός** calidus *(cf. p.* 436), elixus, fer- vens, fervidus. *V.*
μαλάχη, μολόχη.

**ζευγηλάτης** arator, bubulcus, iugaris, iugula, iunctor.

**ζευγίζω** combino, - κατὰ τέσσαρας con- quaterno, - κατὰ δύο combino.
