suidradae) constipuisse *s. v.* constipuit (*vertitur* defecit).

**gesuirgion** (E, gisuirgiam A = gisuirgian) consubrinus (=
consobrinos? *Goetz*) *s. v.* consobrinus.

**geđoht** decreta *s. v.* decretum.

**getiung** *v.* gitiungi.

**getreudae** *v.* gitreeudae.

**getyctid** (A, gitychtid E) illectus.

**geuemmid** *v.* giuuaemmid.

**geuiif** (= geuif) fortunam *s. v.* fortuna.

**geuuitendi** decedens.

**gi-** *v. etiam* **ge-**.

**gibaen uuaes** *v.* geben uaes.

**gibeataen** (E, gebeatten A, gebeaten C) battuitum *s. v.* batutus.

**gibrec** (E, gebrec A) rheuma, **gibrec** (E, gibreec A) pituita.

**gibuur** colonus.

**gidopta** (E, gidogta A) contubernalis.

**gidyrstig** (E, gedurstip A) ausus.

**gifecilae** *et* **gifect** *v.* dorh gifecilae *s. v.* dorh.

**gifoegmissae** (E, gefegnessi A) sarta tecta.

**gifraemith** (E, gifremit A) provehit *s. v.* proveho. **gifraemid**
(E, gifremid A) provecta *s. v.* provectus.

**gifyrđro** (A, gef. C) ditor *s. v.* ditare.

**gigeruuid** (E, gigarauuit A *palaeotheod.*) praetextatus. *Cf.*
gegeruuednae.

**gigiscdae** (E, ḡ scdae A) oppillavit *s. v.* oppilo.

**gigręmid** *et* **gigraemid** (E, gigremid *et* gigremit A)
lacessitus; irritatus in rixam.

**gihaeplicae** (A, gihaeplice E) compar.

**giheendae** *v.* giheldae.

**giheldae** (A, giheendae *Gl. Corp. Chr.*) exauctoravit *s. v.*
exauctoro.

**gihiodum** *v.* gaeadun.

**gihuuuelci uuaega** (E gihuelci uuegi A) quocumque modo.

**giindi** (gimedi *Kluge*) conducti\<ci\>um *s. v.* conducticius.

**gilebdae** (E, gilepdae A) verecundiae concesserim.

**gillistrae** pituita (*v. add. p.* 438).

**gilodusrt** (= gilodwyrt) heptaphyllon.

**gimach** *v.* gemach.

**gimaengdae** (E, gimengdae A) infici *s. v.* inficio.

**gimaengiungiae** (E, gem̃giungae A *recte*) confusione *s. v.*
confusio.

**gimedi** *cf.* giindi.

**gimengdae** *v.* gimaengdae.

**gimengidlicae** (E, gimaengidlicae A) permixtum (*vertitur*
permixtim).

**gimodae** (E, gimode A) coniurati *s. v.* coniuratus.

**gimrodr** *v.* grimrodr.

**ginath** (AE, geonath C) battat.

**ginehord** contentus.

**ginumni** adempto *s. v.* ademptus.

**girec** *v.* gerec.

**giroedro** (E, geroedra A) aplustra *s. v.* aplustria.

**giroefa** (E, geroefa A) commentariensis, **giroefan** (E, geroefan A)
censores *s. v.* censor.

**gisalbot** (*palaeotheod.* ?) delibutus 1.

**giscaduuyrt** (E, gescan uuyrt A) talumbus.

**gised** concessor *s. v.* consessor.

**gisettae** (E, girette A) condidit *s. v.* condo, **a** (A, đ E = đa)
**gisettan** ordinatissimam *s. v.* ordinatus, **þa gisettan** (E,
đagisettai A) inditas *s. v.* inditum.

**gisiuuid** *v.* gesiuuid.

**gislog** (A, tislog E) concidit *s. v.* concīdo.

**gistaebnęudrae** (E, gistaebnen A) reciprocato.

**gisuetit** ferruminatus.

**gisuidradae** *v.* gesuedradum.

**gisuirgiam** *v.* gesuirgion.

**gisupop** (= gisuuop) peripsema.

**githuornae** (E, githuorne A) **fleti** lac tudiclatum.

**gitiungi** (E, getiung A) apparatione *s. v.* apparatio.

**gitreeudae** (E, getreudae A, *sed* e *post* r s. *scr.*) foederatus
(A, foederatas E).

**gitsung** appetitus.

**gitychtid** *v.* getyctid.

**giuisa** conductio.

**giuuaemmid** (E, geuemmid A) infractus (infectus *coni. Goetz*).

**gladinae** (E, gledinae A) scilla *s. v.* squilla.

**gledinae** *v.* gladinae.

**glida** milba (= milva, *fem.* τοῦ milvus).

**gliu** facetiae *s. v.* facetia; **in gliuuae** (E, ingluviae A) in
mimo, *ubi saxonicum agnovit Schlutter coll.* Corp. Chr. J. 228 in
gliowe.

**glob** (A, gloob E) manica.

**gloed** carbo. *Cf.* geleod.

**gloedscofl** vatilla *s. v.* vatillum.

**gloeto** *v.* groettu.

**gloob** *v.* glob.

**gluuiae** *v.* gliu.

**goduuebb** (E, guoduueb A *minus recte*) fasces *s. v.* fascis.

**goos** *et* **gos** anser.

**graemid** *v.* gremid.

**graemung** *v.* graennung.

**graennung** (E, graemung A) rictus.

**granae** mustacia. *Cf.* grona.

**gredig** inhians.

**gregos** anser silvatica.

**grei** glaucum *s. v.* glaucus. *V.* haeuui.
