**παραδίδωμι** *et* **παραδιδῶ** consigno, trado, λήθῃ παρέδωκε abolesco
(-evit), ἑαυτὸν παραδοὺς ἐν πολέμῳ dediticius, παραδοθῆναι πέρατι
effectui mancipari.

**παραδιώκω** persequor.

**παράδοξος** admirabilis, excellens, mirabilis, mirus, *cf.* paradoxus
(*expl.* qui se ad gloriam parat, admirabilis).

**παραδόξως** mirabiliter.

**παράδοσις** incorporatio, mancipatio, traditio.

**παράδρομος:** -ων paradromis.

**παραζῶ** animo.

**παραζώνιος:** -ον cinctorium, pugio, *cf.* parazonium (*expl.*
cingulum, prope balteum, genus teli Macedonici). *Cf.* μάχαιρα.

**\*παράζωσμα** (*Eins.*) axedo.

**παραθαλάσσιος** maritimus. *Cf.* τόπος.

**παράθεμα** depositorium, repositorium, pluteus. *Cf.* παράθημα.

**παράθεσις** appositio.

**\*παραθέτης** infertor, structor.

**παραθήκη** depositum, ἐν -ῃ in deposito.

**\*παράθημα** insigne. *Cf.* παράθεμα.

**\*παραθύρα** posticium, - κατόπιν τοῦ οἴκου postica.

**παραθύριον** fenestra, posticium.

**παράθυρος** posticium.

**παραίνεσις** monitio, monitus 1.

**παραινετέον** praecipiendum.

**παραινέτης** admonitor.

**παραινῶ** admoneo, moneo, praecipio, suadeo, -οῦντες praecipientes.

**παραίτησις** excusatio, recusatio.

**παραίτιος** obnoxius.

**παραιτοῦμαι** depreco (-or), detracto, evito, excuso, recuso,
retracto.

**παρακάθημαι** assideo, praesideo.

**παρακαίρως** intempestive.

**\*παρακακῶ:** παρακεκακωμένος cerritus, garrio sus, subinsanus.

**παρακάλυμμα** praetextus (-um). **παρακαλύπτω** praetexo.

**παρακαλῶ** calo, depreco (*et* -or), exhortor, exoro, obsecro, oro,
praegloro, precor, quaeso, rogo, -οῦντες deprecantes.

**παρακαταθήκη** commendatio, depositum.

**παρακατατίθημι** commendo, demando, -εμαι commendo.

**παράκειμαι** subiaceo, -μενος perfectus.

**παρακελεύομαι** impero, instimulo.

**\*παρακελευστής** hortator.

**\*παρακεντητής** percussor.

**παρακεντῶ** perpungo.

**παρακινῶ** demoveo, removeo.

**παράκλησις** arrogatio, consolatio, deprecatio, exhortatio,
obsecratio, postulatio, prex, quaestio, κατὰ -tv precario.

**παράκλητος** advocatus, *cf.* paracletus (*expl.* consolator,
advocatus).

**παρακλίνω** declino.

**παρακμάζω** exoleo.

**παρακμή** declinatio.

**\*παρακοίμησις** excubitum.

**\*παρακοιμητής** excubitor.

**παρακοιμῶμαι** excubo.

**παρακολούθημα** appendix.

**παρακολουθῶ** subsequor.

**παρακομιδή** transvectio.

**\*παρακομισταί** tractator (-res).

**παρακόπτω** deliro, παρακεκομμένος *cf.* παρακακώ.

**παρακούω** dissipo.

**παρακρούω** *cf.* dissipo.

**παρακύπτω** despicio.

**παραλαμβάνω** assumo, recipio, suscipio, - ἐπὶ τοῦ προσλαμβάνω
adhibeo, assumo, -ομαι adhibeo (*v. p.* 434).

**παραλέγομαι** deligo 2., stringo.

**παραλείπω** omitto, praetereo, praetermitto, -όμενον *cf.*
paralipomenon (*expl.* quod restat), παραλειφθείς praeteritus. *Cf.*
παραλιμπάνω.

**παραλήρημα** delirus, silicernium.

**παράληρος** delirus.

**παραληρῶ** deliro.

**παραλιμπάνω** omitto, praetermitto.

**παράλιος** maritimus.

**παραλλάσσει** obvaricat.

**παράλληλος:** -ον alternum, interpretium, interstitium, -α diversus
(-a), interpondium (-a).

**παραλογίζομαι** circumscribo, dissimulo, obrepo, obripio, subripio.

**παραλογισμός** dissimulatio, praestigia.

**παράλυσις** contractio, debilitas, tremulosus. *Cf.* paralysis
(*expl.* solutio membrorum et nervorum contractio).

**παραλυτικός** debilis, debilitatus, ictuatus, paralyticus, victus 1.

**παραλύω** debilito, dissolvo, dissuo, -ομαι debilito, παραλελυμένος
debilis.

**παραμένω** permaneo, persevero, persto, praestolor, -ων *cf.* agea,
-οντας perpetuantes. *Cf.* δοῦλος.

**παράμεσος** annularis.

**παραμήριον** sica.

**παράμονος** assiduus.

**παραμυθία** consolatio, solacium, solamen.

**παραμυθοῦμαι** consolor, consulo, solor.

**παραναγιγνώσκω** allego 1.

**\*παρανάγνωσις** allectio.

**παράνοια** amentia, dementia.

**παρανοίγω** adaperio.

**παρανομία** iniuria.
