**felusor** *v.* felofor.

**feluspraeici** (A, felospraeici E) trufulus (A, trifulus E, frivolus
*coni. Goetz. An* trifarius ?).

**feormad** (E, caeormad A *minus recte*) fovit (= fovet) *s. v.* foveo.

**feran** *v.* fearn.

**ferd** (feṛtd *cod.*) expeditio.

**ferhergęnd** (E, ferhergend A) grassator.

**ferht** *v.* ferth.

**ferred** E *post V,* 378, 19 *expl.* proscribit, *quod addendum est in
Thes. s. v.* proscribo.

**ferstud** (?) continuus.

**fert** *v.* ferth; ferd.

**ferth** (E, fert A, *i. e.* ferht) probus.

**feruuaenid** (E, feruendid A) insolens.

**feruuitgeornnis** (E, feruit gernis A) curiositas.

**festin** *v.* faestin vel anstigan.

**fetod** (E, fettad A *minus recte*) arcessitus.

**fetor** pedo vel paturum V, 381, 5 *s. v.* paedor (*saxonicum* fetor
*putant quidam, in his Schlutter, qui confert Corp. Chr. P. 253* pedo
vel paturum feotur).

**fettad** *v.* fetod.

**fex** fucus 2. V, 360, 13 (*saxonicum* fex *putant Zupitza et
Schlutter contra Goetzium, qui confert* σφήξ).

**fibulae** (?) ansa.

**flerst** (E, firt A) laquear.

**fifaldae** (E, uiualdra A) papilio.

**fifeldae** spalagius *s. v.* sphalangius (= phal.).

**fiit** (*i. e.* fit *vel* fitt) amputatio. *Cf. Schlutter. Anglia*
XIV, 292.

**fin** cella lignaria; lignarium.

**fina** (E, pina A) marpicus *et* marsopicus (Martius picus *coni.
Goetz*); **lina vel higrae** picus.

**finc** fringella *s. v.* fringillus.

**fingirdoccana** (C, fingir docuna A) digitalium musculorum *s. v.*
digitale.

**finugl** finiculus *s. v.* feniculum.

**firgingaett** ibices *s. v.* ibex.

**firt** *v.* fierst.

**fit, fitt** *v.* fiit.

**flach** infestus.

**flanuin** spiculis *s. v.* spiculum.

**fleah** (E, floc A) pulix *s. v.* pulex.

**flean** deglobere *s. v.* deglubo.

**fleotas** *v.* fleutas.

**fleti** (E, fletu A *minus recte*) verberatrum. *Cf.* githuornae
fleti.

**fletu** *v.* fleti.

**fleutas** (A, fleotas E) aestuaria.

**flicci** perna.

**flint** petra focaria.

**flio** albugo.

**flitad** (A, flitat C) disceptant *s. v.* discepto.

**flitere in ebhatis** (ebhatum *coni. Kluge*) rabulus *s. v.* rabula.

**fliute** *v.* fluite.

**floc** (A, flooc E) platissa (*et* platesa *sim.*). *Cf.* fleah.

**flodae** lacunar.

**flooc** *v.* floc.

**flood** bubla (= bulla?).

**flota** classis.

**flugles bean** *v.* fuglaes bean, **fluglum** *v.* stalu to fuglū.

**fluite** (= fliute) ratis.

**fnora** (E, huora = hnora A) sternutatio.

**foedils** altile *s. v.* altilis.

**foernissae: in foeruissae** (E, infornissae A) in transmigrationem.

**foetribarn** *v.* fosturbearn.

**foor** *v.* for.

**foot** *v.* hraebnęs foot *s. v.* hraebn.

**for** (A, foor E) porcaster, **for** amisarius (= admissarius, *v.*
*add. p.* 435).

**foraeuuallū** (E, foreuuallum A) **vel tindū** rostris *s. v.*
rostrum.

**fordh: a fordh** (E, a forthe A *minus recte*) in dies crudesceret.

**foreuuallum** *v.* foraeuuallū.

**fornaeticli** (E, fornetiali A) cyprinus.

**fornissae** *v.* foernissae.

**forslaegęn** proflicta *s. v.* profligatus, *ubi Orosii* III, 17, 8
*non* I, 13, 1 *confe­rendum in Thes. fuisse Schlutter monet.*

**forsleginũ** *v.* faerslaeginum.

**forsoc** (*et* **forsooc**) detractavit *s. v.* detracto.

**forsuor** devotabat *s. v.* devoto.

**forthe** *v.* fordh.

**foruerit** (*passiv.*) abusus 2.

**fosturbearn** (E, foetribarn A) alumnae *s. v.* alumnus.

**fot** *v.* hraebnęs foot *s. v.* hraebn.

**fothr** emblema.

**fotmelum** peculatus (*saxonica interpre­tatio pertinet ad sequ.
glossam* pedetemptim).

**fraam** (E, from A) acris *s. v.* acer.

**fraehraedae** (*adv.*) praepropera *s. v.* praeproperum.

**framadoenre** (E, fram adoaendrae A, *dat. sing.*) remota *s. v.*
remotum.

**framlicae** (E, fromlicae A) strenue, **frecnis** glus *s. v.* glutus.

**fremu** (**EA**, freomo C, *o prior supra scr.*) beneficium.

**friat** (E, friad A) mulcet.

**frictrung** (E, frictung A) ariolatus *s. v.* hariolatus.

**fristmearc** (E, fritmaerc A) intercapido *s. v.* intercapedo.

**frodrae** provectae *s. v.* provectus.
