**ἀναλλοίωτος** immutabilis.

**ἀναλογεῖον** *et* **ἀναλόγιον** lectorium, manuale, pulpitum, III 277,
41 *sine interpr. Cf.* ambone, analogium.

**\*ἀναλογή** respectus.

**ἀναλογία** analogia, collatio, proportio, ratio, κατὰ -αν in virile,
proportio (pro portione), pro rata portione (*cf.* virilis), κατὰ τὴν
αὐτὴν -αν ratio (eandem rationem).

**ἀναλογίζομαι** recogito, reputo,retracto.

**ἀναλόγιον** *v.* ἀναλογεῖον.

**ἀναλογισμός** recordatio.

**ἀνάλογον** portio, κατὰ τὸ -ον proportio (pro portione). *Cf.*
recogito.

**ἄναλος** insulsus.

**ἀναλύω** redeo, resolvo. *Cf.* redimiculat.

**ἀνάλωμα** dispensatio, erogatio, expeditio, expensus, impendium,
impensa, sumptus, - στρατιωτικόν commeatus. *Cf.* λόγος.

**ἀναλωτέος** impendendus.

**\*ἀνάλωτος (?)** prodigus.

**ἀναμάρτητος** innocens, -ήτων voluntarie peccantium.

**\*ἀνάμαρτον** (ἐνάμαρτον?) perperus (-um).

**ἀναμετρῶ** metior.

**ἀναμιμνήσκω** recordor (-o), -ομαι, recogito, recordor, reminisco
(-or), -μνησθείς recordatus, rementus.

**ἀναμίξ** promiscue.

**ἀνάμνησις** mentio, recordatio.

**ἀναμφίβολοι** gorgo (-i).

**ἀναμφιβόλως** gorgo.

**ἄνανδρος** eviratus, sine marito.

**ἀνανεύω** abnuo, renuo.

**ἀνανεῶ** innovo, recupero, redintegro, reficio, -οῖ instaurat, -ῶν
instaurans, -ωθέντες instaurati.

**ἀνανέωσις** continuatio, innovatio, refectio.

**ἀνανεωτέα** instauranda.

**\*ἀνανέωτος** irreparabilis (? *v.* ἀνέωτος).

**ἀνανήφω** resipisco.

**ἄναξ** imperator, rex.

**ἀναξαίνω** exulcero, -ει rescindit.

**ἀναξιοπαθῶ** asperno (-or), dedigno (-or).

**ἀνάξιος** immerens, immeritus, indignus.

**ἀναξίως** immerite.

**ἀναξυρίδες** bracae.

**ἀνάπαιστος** *cf.* anapaestus.

**ἀνάπαλιν** rursus.

**ἀναπάλλω** *et* **ἀναπάλλομαι** resulto.

**ἀναπάρτιστον** imperfectum.

**ἀνάπαυσις** requies.

**ἀναπαύω** *et* **ἀναπαύομαι** pauso.

**ἀναπείθω** persuadeo, sollicito.

**ἀναπέμπει** obducit.

**ἀναπετάννυμι:** ἀναπέπταμαι pateo, -μένη οἰκία *v.* ἀνατείνω.

**ἀναπέτομαι** *v.* ἀνιπταμαι.

**ἀναπηδήσας** emersus.

**ἀνάπηρος** debilis, debilitatus.

**ἀναπίπτω** discumbo, -ει decumbit, recumbit.

**ἀναπληρῶ** expleo, repleo, sarcio.

**ἀναπλήρωμα** supplementum.

**ἀναπνέω** respiro, suspiro, -ων suspirans.

**ἀναπνοή** respiratio, respirium, spiritus, - ὀχετοῦ elix.

**ἀναποδισμός** regressio, regressus.

**ἀναπολῶ** recordor, reminisco (-or), -ήσας recordatus.

**\*ἀνάπορον** *v.* ἀνάφορον.

**\*ἀναπόφαντος** *v.* ἡμέρα.

**ἀναπτέρυγες (?)** ala (-ae).

**ἀναπτύσσω** dignoro, displico.

**ἀναπτύω** respuo.

**ἀνάπτωσις** casus.

**\*ἀνάριζα** frumentaria.

**ἀναριθμεῖ** renumerat.

**ἄναρκτον** inexortum.

**ἀνάρμοστος** absonus, absurdus.

**ἀναῤῥαίζω** convalesco.

**ἀναῤῥάπτω:** ἀναρεραμμένη replica.

**ἀναῤῥώννυμαι** convalesco.

**ἄναρσις (?)** *cf.* anarseis (*expl.* mansiones).

**ἀναρτῶμαι** reparo.

**ἄναρχος** sine principio, -α improcerata.

**ἀνασαλεύει** succutit (*ubi lege* -ει *pro* -εται).

**\*ἀνασάσσει** luxo (luxatur).

**\*ἀνασαφηνίζω** *et* **\*ἀνασαφίζω** declaro.

**ἀνασείω** concito, sollicito.

**ἀνάσιλλος** reburrus.

**ἀνασκάπτω** fodio.

**ἀνασκευάζω** destruo, -ει restaurat.

**ἀνασκευή** anasceue (*expl.* instructio).

**ἀνασπᾷ** convellit.

**ἄνασσα** regina.

**ἀνάστασις** resurrectio. *Cf.* anastasis, persecta recta.

**ἀνάστατος γίγνεται** solum vertit.

**ἀναστέλλω:** -εσταλμένος alticinctus.

**ἀναστενάζω** suspiro.

**ἀνάστημα** statura.

**ἀναστρέφω** conversor, remeo, reverto (*et* -or), -ει regreditur.

**ἀναστροφή** anastrophe, consuetudo, conversatio, desertio, inversio,
regressio, versum. *Cf.* διαγωγή, μίασμα.

**ἀναστρωφῶ:** -εστρωφωμένος *cf.* asotus.

**\*ἀναστύσια (?)** gravitas (crambas).

**ἀνασχίζει** rescindit.

**ἀνάτασις** *v. sequ.*

**ἀνατείνω:** -τεταμένος excelsus, -η, ἀνάτασιν ἔχουσα οἰκία persecta
recta (*cf. p.* 438 *et* proiectus 2).

**ἀνατέλλω** exorior, orior, -ει convellit,
