per capitella columnarum ponuntur), pistylia *(expl.* capitella).

**ἐπισυναγωγἡ** congregatio.

**ἐπισυνάπτω** annecto, ingero, iniungo, -ει innectit.

**ἐπισυχνάζω** increbro, -ει irrepit, **ἐπίσφαιρα** pugillum (-i).

pugillum (-a). *Cf.* pugil, **ἐπισφίγγω** astringo, obstringo.

**ἐπισφραγίζω** assigno, *-ogca* contestor, **ἐπίσχεσις** pressura.

**ἐπισχετέων** reprimendorum.

**\*ἐπισώρευμα** cumulatio. **έπισώρευσις** exaggeratio.

**ἐπισωρεύω** coaggero, congero, cumulo, ingero.

**ἐπίσωτρον** canthus.

**ἐπιταγή** imperium, έξ -ῆς ex imperato, **ἐπίταγμα** tributum.

**ἐπίτασις** intentio. *Cf.* epitasis.

**ἐπιτάσσω** *et **-ττω*** indico, impero (ei indupero), -ειν χρῆναι
indici oportere.

**ἐπιτατικός** attentus.

**ἐπιτατικῶς** *cf.* malo.

**ἐπιτάφιος** epitaphium *(cf. etiam* taphos), laudatio, nenia. *Cf.
ωδή.*

***έπιταχύνω*** accelero, maturo.

**έπιτείνω** attendo, infindo, intendo, in- tento, -εῖναι infendere,
ἐπιτεταμένος attentus, intentus.

**έπιτειχίζω** communio.

**ἐπιτείχισμα** praetentura, territorium, **ἐπιτειχισμός** munitio.

**ἐπιτελῶ** agito, celebro, consummo, ex- patro, perago, perficio.

**ἐπίτεξ** prope partum.

**ἐπιτερπής** amoenus *(et* -ior).

**έπίτευξις** impetratio.

**έπιτἡδειος** accommoda, aptus, bono peritus, commodus, evidens,
facundus, habilis, oportunus, -a impendium (-a), -α τὰ ἀναγκαῖα copia
(-ae), έπιτη- δειότατον accommodata (-atissima). *Cf. ήμέρα, χορτάξω.*

***έπιτηΰεεότης*** oportunitas, utilitas.

**ἐπίτηδες** consulte, consulto, data opera, dedita opera, deditus (-a),
de industria, ex industria. *Cf,* subornatus, έξεπί- τηδες.

**ἐπιτἡδευμα** adinventio, inceptum, in- stitutum, professio, studium,
ἀπὸ τοῦ -ατος de professione.

**ἐπιτἡδευσις** adinventio, affectatio.

**ἐπιτηδευτἡς** insectator.

**ἐπιτηδεύω** affecto, appeto.

**έπιτἡρησις** observatio, praestolatio, **ἐπιτηρῶ** observo,
praestolor.

**ἐπιτίθημι** impono, -τεθῆναι insisto (-ere), -τεθείς impositus,
ἐπίκειμαι im- mineo, impendeo, incumbo, insisto, insto, urgeo.

**ἐπιτίμῆσις** census, increpatio, inter- mi natio.

**ἐπιτιμητἡς** increpator, obtrectator, **ἐπιτιμία** honorificentia.

**ἐπιτίμιον** multa, poena *(ubi errore* έπίτιμον).

**ἐπίτιμος** honestus.

***έπυτιμω*** castigo, celebro, corrigo, corri- pio, increpo, intermino,
obiurgo, -ῶντας corrigentes.

**ἐπίτοκος** gravis, prope partum.

**ἐπιτομἡ** breviarium, *cf.* epitoma, *ev -y et* ἐξ *-ής* carptim.

**ἐπίτομος** breviarius, *cf.* epitomos *(expl.* breviata).

**ἐπίτραγος** *cf.* racemus.

**ἐπιτραπέζιον** mantela (-tile).

**ἐπιτρέπω** permitto, suadeo, οἱ μετὰ τὸ ληφθῆναι τῇ τῶν νικησάντων
ἐξουσία ἑαυτοὺς έπιτρέψαντες dediticius (-ii).

**ἐπιτρέχω** incurro.

**ἐπιτρίβω** detero.

**έπίτριτον** sesquitertium.

**ἐπιτροπεύω** procuro.

***έπιτςοπή*** procuratio, tutela, - ὅ έστιν έντολή commissum, - ἠ τῶν
ἄλλου πραγμάτων φροντίς procuratio, - ὀρ- φανοῦ tutela.

**ἐπιτροπιάζω** implicisco, έπετροπίασεν relanguit, ἐπιτροπιάζεται
repsudit.

**\*ἐπιτροπιασμός** repetitio.

**ἐπίτροπος** conductor, curator, procu- rator, tutor, - γυναικός
procurator, - τῆς εὐθηνίας procurator annonae, - τῶν μαρμάρων procur.
metallorum, - ὀρφανοῦ tutor, - *πατρι,μωνίον* pro- curator patrimonii, -
πριβάτων proc. privati.

**ἐπιτυγχάνω** adipiscor, consequor, im- petro, indipisco *(et* -or),
τοῦ έπιτυχεῖν apiscendae, assequeris (-qui), ἐπιτυγ- χάνων nactus;
ἐπιτυχών adeptus, im- petratus, indeptus *(cf. etiam* indecep- tus), -
εὐχῆς compos.

**ἐπιτυχία** impetratio.

***έπιφαίνω*** illustro, -όμενα apparentia, **ἐπιφάνεια** apparitio, - ἠ
ἐκ δόξης illu- stratio, nobilitas, - τὸ φαινόμενον re- velatio.
***Cf.*** epiphania.

**ἐπιφανής** celeber, clarus, illustris *(cf.* epiphanes), insignis,
nobilis, praesens, praestans, *-ές* cutis, -ῆ ποιῶ illustro.

**ἐπίφαντον** cutis.

**\*ἐπιφανῶ:** -οῦσιν illumino (-antur).

**ἐπιφανῶς** clare, evidenter.

**ἐπιφέρω** importo, infero, irrogo, obicio, perfero, refero, -ομαι ruo,
τὰ τοῖς κατ- οιχομένοις -όμινα castitas (-tatis fe- riae), dies festus
(-i), ἐπενεχθείς *cet.* delatus, illatus, inflicta, irrogatus.
