**dragagantus** neruia III 627, 3. **draganta** neruia III 593, 14.
**dragagan** id est neruis de elefanto III 623, 2. **dragontea** id est
neruus de elefante III 610, 56. **trachantum** τραγάκανθον III 195, 7.
**tragagantum** τραγάκανθον III 273, 59. *V.* aeris flos, chalcanthum.
*Cf. Rose Theod. Prisc. p.* 546.

**Traganto** id est trigorubeo (aerugo rubeo *Stadler*) III 578, 64.
*V.* aeris flos.

**Tragelaphus** bestia quam elcum uocamus (tragus graece dicitur hircus,
lafos ceruus unde tragelafos quasi hircoceruus dicitur) II *praef. p.*
XI/X 1I. uel platocerus (πλατύκερως), elch (*AS.*) V 396, 27. graece
admixto nomine hirci et cerui gloss. *Werth. Gallée* 345 (*v.*
*suppl.*). **tragelafum** quem nos dicimus platoceruum (!) V 517, 15.
*Cf. Isid.* XII 1, 20.

**Tragicus** uel motus uel gestus uel comicus *gloss. Werth. Gallée*
356 (*v. suppl.*).

**Tragoedia** est quae res publicas amplissimas, et regum historias
continet, tragoediam autem a Melpomene musa asserunt poetae inuentam.
dicta autem est, ut quidam ferunt, a trago, hoc est hirco, quod initio
canentibus praemium erat hircus, iam dehinc tragoedia per insequentes
poetas multum florem adepta est in choris, in (i. e. *Leo*) canticis et
argumentis fabularum ad ueritatis imaginem fictis, tragoedias autem
Ennius fere omnes ex graecis transtulit, plurimas Euripides (ex
Euripideis *Usener*) nonnullas Aristarchus (Aristarchiis *Usener*).
**tragoedias comoediasque** primus egit idemque etiam conposuit Liuius
Andronicus duplici toga infulatus. tragoedorum cothurni sunt quos quidam
etiam colonos (= calones) appellarunt V 250, 9---11. *Cf.* scena *et
Isid.* VIII 7, 5; XIX 34, 6. **tragoedica** conposita fabula *a post* IV
186, 32; IV 572, 40. belli\<ca\> cantica uel fabulatio V 396, 8. bellica
cantica uel fabulatio uel hircania, trago enim ircus ... V 418, 10 =
bellica cantica uel fabulatio uel yrcania V 426, 49 (*Euseb. eccl.
hist.* I 8). est genus carminis quo poetae regum casus durissimos et
scelera inaudita uel deorum res alto sonitu, describunt. **comoedia**
uero est quae res priuatorum et humilium personarum conprehendit non tam
alto ut tragoedia stilo, sed mediocri et dulci *Plac.* V 102, 10.
**traguedia** luctuosae relationes IV 185, 46. **tragodia** storiae,
tragodiae IV 425, 6. **tragoediae** carmen luctuosum V 426, 50 (*Euseb.
l. s.* s.). sunt carmina quae constant exemplis mortuorum hominum et
deplorant miserias; trago enim hyrcus V 426, 51; 52 (*Euseb. l. s.* s.).
**tragoecis** gentium fabulae, carmina poetarum V 486, 52. *Cf. Usener
Mus. Rhen.* XXVIII 418; *Maurenbrecher 'Berl. ph. W.'* 1899 *p.* 1308.

**Tragoedus** τραγῳδός III 172, 51; 240, 9. **tragoedi** τραγῳδοί III
10, 43; 302, 35; 371, 80.

**Tragolit** (τρωγάλια?) cicer frictus V 517, 13. *V.* cicer frictum *et
Arch.* VI 446.

**Tragopan** auis maior aquilis, cornibus arietinis, praeferens armatum
caput V 527, 12. *Cf. Plin.* X 136.

**Tragopis\<um\>** ut supra (IV 290, 32: tragum) frumentum IV 290, 33
(tragoptisana *Warren*). **tragispicum** (*praece­dit* tragum) *sine
interpr. Scal.* V 612, 46. *V.* tragum 1. *Cf. not. Tir.* 68, 18;
*Schmitz 'Beitr.'* 267.

**Tragula** κερκίς, βολίς II 200, 7. est telum ponderis uasti *a post*
IV 186, 32. genus ponderis V 580, 46. teli genus quod inmittitur IV 290,
27 (*cf. Festus Pauli p.* 367, 16). hasta de carro ballistua tractu (de
arcoballista, a tractu?) tragula dicta V 648, 5 (*Non.* 553, 25). *V.*
traha.

**Tragum** genus frumenti IV 290, 32 (*ubi* **tragum** et **tragopisum**
genera sunt frumenti similia piso *a b*). **tragum** et **tragopisum**
genera sunt frumenti similia piso V 517, 14. inter legumina *Scal.* V
612, 45. *V.* tragopisum.

**Tragum** uerriculum *Scal.* V 612, 21 (*Serv. in Georg.* I 142;
*Isid.* XIX 5, 3). genus piscatoriae *Scal.* V 614, 58 (*Osb. p.* 590).
*Cf. Mus. Rh.* LIV 308.

**Traba** ῥαίδιον III 262, 31 (*unde*?). **trahea** χαμουλκός II 475,
21. **trahea** τυκάνη τὰς βώλους ἀφανίζουσα II 200, 8 (*v.* traduco 2).
**trahae** sunt uehicula V 624, 32. **trahae** quae rustici tragula
uocant V 250, 8. *Cf. Varro de l. l.* V 139; *Loewe Prodr.* 418.
**trahas** quidam putant esse quibus in area colligitur pabulum
(paululum *codd.*). Donatus uero dicit uehicla esse trahas sine rotis V
250, 14. *Cf. Serv. in Georg.* I 164.

**Traher** (*et* tribula) τρίβολος II 458, 50. tribulus genus herbae II
595, 53 (*ubi* trahea *Labb.*).

**Traho** σύρω II 449, 2; III 419, 44. ἕλκω II 295, 22. παρέλκω III 154,
39. **trahis** σύρεις III 419, 45. **trahit** σύρει II 200, 9; III 419,
46. ducit IV 397, 44 (*Non.* 410, 9). **trahe** σῦρον III 6, 30; 419,
43; 465, 51. **trahite** σύρατε III 419, 51. **traxi** ἔσυρα III 419,
53. **tra­xisti** ἔσυρες (!) III 419, 47. **traximus** ἐσύραμεν III 419,
54. **traxerunt** ἔσυραν III 419, 48. **traxe** traxisse IV 467, 20
(*Verg. Aen.* V 786). **tractus sum** esy-
