**ἐξάγω** educo, evagino, produco, pro- traho, traduco, - εἰς τὸ καθ'
*Ιδίαν* seduco.

**ἐξαγωγεύς** tubus.

ἐ\^αγωγή divulgatio, evectio, traductio.

**ἐξαδάκτυλος** sex digitus.

**ἐξάδελφος** consobrinus, patruelis, so- brinus, - ἀπὸ δύο ἀδελφῶν
ἀρρένων frater patruelis, - ἐκ δύο ἀδελφῶν θηλειῶν consobrinus.

**ἐξαετία** sexennium.

**ἐξαήμερον** *cf.* hexaemeron.

***ίξαίμος*** exsanguis.

**ἐξάιππον** *et -οι* sexiugae *sim. Cf.* ἐξ- ιππον.

**ἐξαίρεσις** exceptio, exemptio, lintinna- bulum.

**ἐξαιρετέον** eximendum.

**ἐξαίρετος** egregius, eximius, prae- cipuus *(cf.* exaireton). *V.
δόΰις.*

***εξαιρέτως*** apprime, egregie, praecipue, praesertim.

**ἐξαιρῶ** *et **-οΰμαι*** eximo.

**ἐξαίρω** exalto.

**έξαίσιος** egregius, immanis, vastus. *Cf.* ingens.

**έξαισίως** vaste.

**ἐξαιτῶ** deposco, expostulo, postulo.

**ἐξαίφνης** repente, subito.

**έξακισχίλιοι** *v. τάγμα.*

***έξακονώ*** exacuo.

**έξακόσια** sescenta.

**\*ἐξαλαπίζω** expalmo.

**ἐξαλείφω** deleo, oblittero, έξηλιμμένος oblitteratus.

**ἐξάλλομαι** emico, exsilio.

**ἐξαμηνιαῖος** semenster, χοῖρος - bisae- nus. *Cf.* τόκος.

**\*ἔξαμπρον (?)** protelum.

**ἐξανδραποδισμός** depeculatio.

**\*ἐξανδραποδιστής** seductor.

**ἐξανθίζω** carpo, enucleo, -ει excerpit; έξηνθισμένος enucleatus, -ως
carptim.

**ἐξανθῶ** pullulo.

**έξανίσταμαι** exorior, exsurgo, surgo.

**ἐξανοίγω** expando, patefacio, *-ομαι,* patesco.

**ἐξάντλησις** exhaustus 2.

**ἐξαντλῶ** exanclo, exhaurio, -ηθείς ex- haustus.

**ἐξανύω** efficio, -ύσας emeritus.

**\*έξάξεστον** (μέτρον οἴνου) congiarium.

**ἐξαούγκιον** semis.

**ἐξαπάτησις** sutela.

**ἐξαπατῶ** calvo *(et* -or), decipio, fallo, illicio, seduco,
sollicito.

**ἐξαπίνης** repente, repentim, subito.

**έξαπλοῦς** sexcuplex *(et* -plum). *Cf.* hexapla.

**ἐξαποσταλτέα** derigenda.

**ἐξαποστέλλω** derigo, destino, dirigo, emitto.

**έξάπους** *v. εφνδρίς.*

***έξαπτέρυγα** (Eins.)* III 279, 17 *sine interpr.*

***\*ε§απτίς** (Eins.)* lacerna, paenula, **ἐξάπτω** accendo, ἐξαφθείς
accensus 1. **ἐξαργυρίζω** *et **-ομαι*** adaero.

**ἐξαργυρισμός** adaeratio, aestimatum, **ἐξάρθρημα** exarticulatio.

**ἐξαρίθμησις** denumeratio.

**ἐξαριθμῶ** denumero, enumero, -οῦμαι percenseo.

**ἐξαρκούντως** sufficienter.

**ἐξαρκῶ** sufficio.

**\*εξαρμος** (ἐξ- *an εξ-?)* II 302, 9 *sine interpr.*

***ε\^αρνος*** infitians, infitiator.

**\*εξαροτριῶ** exaro.

**ἐξαρπάζω** proripio.

**\*ἐξάρσιος (?)** ingens.

**ἐξάρτησις** γραμματίου instrumentum. *Cf. S\^dQTLGLę.*

***έξαρτία** παντδς πράγματος* instrumen- tum.

**ἐξαρτίζω** instruo, έξηρτισμένος ex- structus, instructus, politus.

**ἐξάρτισις** instrumentum. *Cf.* ἐξάρτησις.

**\*ἐξαρτιστήριον** apparitorium.

**ἐξαρτύω** condio.

**ἐξαρτῶ:** ἐξήρτημαι pendeo.

**ἔξαρχος** magister, praefectus, princeps, - γαζοφυλακίου praefectus
aerarii, -ot primor (-ores), procer (-eres).

**ἐξασθενῶ** elanguesco, languesco, ἐξη- σθένησεν relanguit, ἐξησθενηκώς
de- bilitatus, languidus.

**\*ἐξασθμαίνω** exhalo.

**ἐξασκῶ:** έξησκημένος politus.

**ἐξατονῶ** debilito, deficio, fatigo (-or), -ήσας defectus 2.

**ἐξαυλῶ** ecanto.

**ἐξαυτῆς** *v. αντός.*

**ἐξαῦτις** continuo.

**\*εξαφἡ** tactus 1.

**ἐξαφίημι** demitto.

**ἐξεγείρω** excito, suscito, -ομαι coorior, desurgo, exsurgo.

**ἐξέγερσις** resurrectio.

**\*ἐξεγκατίζω** eviscero.

**\*ἐξεγκεφαλίζω** excerebro, **ἐξεδαφισθέν** desolatum, **ἐ\^έδρα**
ala, aula, triclinium. *Cf.* exedra.

**\*εξεζητημένως** exquisitius.

**\*εξεθηματον** acrimonia.

**\*ἐξειλεγμένως** eleganter.

**ἐξεῖπον** *v.* έκλέγω.

**ἐξέλασις** abiectio.

**ἐξελαύνω** exagito.

**ἐξελέγχω** coarguo.

**ἐξέλκω** evagino.
