**σιωπή** silentium (*et* -a), taciturnitas.

**σιωπηρός** tacitus.

**σιωπηρῶς** tacite.

**σιωπῶ** conticeo, conticisco, dissimulo, obstupeo, obticeo, sileo,
taceo.

**σκάζω** discrepo, titubo, vacillo.

**σκαιός** atrox, importunus, pravus, scaevus, vanus.

**σκαιότης** importunitas.

**σκαλαβώτης** *v.* ἀσκαλαβώτης.

**σκαλάφη** *v.* ἀσχαλάφη.

**\*σκαλιδεύω** scalpo.

**σκαλίζει** sarculat. *Cf.* rutilo.

**σκαλίς** sarculum (*et* -a). *Cf.* rotabulum.

**σκαλμός** scalmus, - ἔνθα ἡ κώπη δεσμεῖται scalmus, strupus.

**\*σκαλοβάτης** funambulus. *Cf.* καλοβάτης.

**σκαμβός** curvus, scaurus, valgus, varius, varus.

**σκάμμα** fossum. *Cf.* scamma (*expl.* ubi paradoxia fiunt, fovea;
harena ubi athletae luctantur), scama.

**σκάνδαλον** *et* -ος scandalum.

**\*σκανθος** levadio.

**σκαπάνη** ligo, raster (rastrum).

**σκαπτέον** iterandum.

**\*σκάπτης:** σκάπται fossor (-res).

**σκάπτω** fodico, fodio, πάλιν σκαφέν iteratum. *Cf.* σκαπτέον.

**σκαρδαμύττω** coniveo, nicto, -ομαι nicto (-or).

**σκαρίζω** palpito.

**σκάρος** scalarius, - *et* - ὁ ἰχθύς scarus.

**σκατοφάγος** cibicida.

**σκαφεῖον** *et* **σκαφίον** marra, raster (rastus), sarculum, - ἤτοι
ὄρυξ κηπουρικόν acisculus. *Cf.* scaphium.

**\*σκαφετός** (= σκαφητός) bidentatio, fossura, iteratio, occatio,
praecipitium.

**σκαφεύς** fossor.

**σκαφευτής** fossor.

**σκάφη** alveus (-um), barca, ligo, linter *sim.*, raster (rastrum),
scapha, - τὸ πλοιάριον alveus, cymba, - τὸ μέσον τοῦ ποταμοῦ alveus.
*Cf.* ζυγόν.

**σκαφὴ** τὸ ὄρυγμα fossura.

**σκαφητός** *v.* σκαφετός.

**\*σκαφηφόρια** alvearia.

**σκαφηφόρος** alvearius.

**σκαφίδι(ο)ν** lembunculus, linter, phaselus, scaphisterium.

**\*σκαφιδοποιός** alvearius.

**σκαφίον** *v.* σκαφεῖον.

**\*σκαφιστήριον** scaphisterium (*expl. etiam* vas in quo triticum
mundatur).

**σκάφος** barca, cymba, - τὸ πλοιάριον lembus, - πειρατικόν stlata.

**σκεδαννύω** dissipo.

**σκελετός** larva, sceletus.

**\*σκελιαγὴς** ἤτοι σκελοκοπία crurifragium.

**σκελίζω** varico.

**σκελίς** perna.

**σκελλός** grappus, pandus, scaurus.

**\*σκελόδεσμον** crurarium.

**\*σκελοκοπία** crurifragium. *Cf.* σκελιαγές.

**\*σκελοπέδη (?)** pedicla (pedical).

**σκέλος** crus *sim.*, - χοίρειον perna.

**σκέμμα** consilium.

**\*σκένδαλον** (= σχένδ.) vulsella.

**σκεπάζω** cooperio, intego, obnubo, operio, protego, tego.

**σκέπαρνον** ascia.

**σκέπασμα** operculum, teges, tegmentum, tegula, - τὸ περιβόλαιον
amictorium, coopertorium, velamen, - ἐπὶ στέγης intectamentum,
tegmentum.

**σκεπαστής** protector, tector.

**σκέπαστρον** cuculio.

**σκέπη** protectio, tegmen, - πλοίου casana.

**σκεπτικός** consultus, meditativus.

**σκέπτομαι** alterno, cogito, consulto, - διαφόρως delibero, τοῦ -εσθαι
deliberandi.

**σκέπω** imbrico, operio, tego, velo.

**σκευάριον** vascellum, -α εὐτελῆ πάνυ frivolus (-a).

**σκευοθήκη** vasarium.

**σκευοποιός** vasarius.

**σκευοπώλης** vascularius.

**σκεῦος** (*vel* εἶδος σκεύους) antelabra, applare (appia), armillum,
dupia, eiucarium, vas *sim.*, vascellum, - ἅγιον ἱερέως atanulus, -
ἀργυροῦν argentum factum, ὀστράκινον guturnum, - οἴνου culigna;
**σκεύη** εὐτελῆ *et* - ἐν οἷς ἐσθίομεν escaria, - ὁδοιπορικά *et*
στρατιωτικά sarcina (-ae), - ὀστράκινα fictilia vasa, - τετορευμένα vasa
tornata. *Cf.* νάννος, ὠτίον.

**σκευοφόριον** vasarium.

**σκευοφόρος** sarcinator, vasarium, vasifer, -α impedimentum (-a).

**σκευωρία** factio.

**σκέψις** consilium, consultatio, consultum, deliberatio, meditatio.

**\*σκηνάρχης** benarius.

**σκηνή** laubia, obumbraculum, papilio, scena, tabernaculum,
tentorium, - ἀγροίκων casa, tugurium, - μίμων scena, - στρατιωτική
contubernium. *Cf. etiam* scana, scina, scoenna.

**σκηνικός** atellanus, ludio, scenicus, -όν ludicrum. *Cf.* ὑπόδημα.

**σκηνογραφία** *cf.* scenografia (*expl.* tabernaculorum scriptio).

**σκηνοπηγία** tabernaculorum dedicatio, tabernaculum, *cf.* scenopegia.

**σκηνοπήγια** στρατιωτικά tentorium (-a).
