**staefliđre** *v.* staeblidrae.

**staefnendra** (A, staefnęndra E) alternantium *s. v.* alternanti.

**staeg** (seg *coni. Schlutter*) **vel meri** stagnum.

**staegilrae** *v.* stegelrae.

**staer** turdus, **staer** (E, sterm A) sturnus.

**staert** becta *s. v.* vectis (becta = veta 'Jährling' *esse putat
Schlutter coll. Wright-Wuelcker p.* 274, 25 *legens* stęrc).

**stalu to fuglū** (E, fluglum A) umbrellas *s. v.* umbrella.

**stam** battulus, **stom** blaesus, **stom, wlisp** balbutus *s. v.*
balbus.

**stanc** exhalavit *s. v.* exhalo.

**stappa** *v.* stoppa.

**staupfotar** *v.* steupfaedaer.

**stearno** (E, stęrn A, stearn C) beacita (?). *Cf.* stern.

**steeli** *v.* steli.

**stegelrae** (A, staegilrae E, *gen. vel dat. sing.*) praerupta *s.
v.* praeruptus.

**stegn** *v.* stęng.

**stela** caulem *s. v.* caulus.

**steli** (A, steeli E) accearium *s.v.* aciarium.

**stemne** (? \*\* emnę *cod.*) **theuta** tubuli *s. v.* tubulus.

**stęng** (A, stegn E) clava.

**steopfaeder** vitricus (*cod.* vitricius!). *Cf.* steupfaedaer.

**steor** ludaris.

**steor** *v.* thriuuintri steor.

**stęrc** *v.* staert.

**sterm** *v.* staer.

**stern** gauia. *Cf.* stearno.

**stęrn** *v.* stearno.

**steupfaedaer** (E, staupfotar A) vitricus. *Cf.* steopfaeder.

**steupsunu** privignus. *Cf. etiam s. v.* pronepos.

**steur** *cf.* thriuuintri steor.

**stigu** aureola (harula *coni. Schlutter*).

**stoeda** amisarius *vel* homo for̃, *v. add. p.* 435.

**stofa** balneum.

**stofun** codex *s. v.* caudex.

**stom** *v.* stam.

**stoppa** (AC, *ex* stappa *corr.* E) bothonicula.

**storc** ciconia.

**storm** nimbus.

**strapulas** pedules.

**stream** rema *s. v.* rheuma, **streaumum** (A *i. e.* streamum;
streum E) torrentibus *s. v.* torrens.

**streamrad** (E, streumrad A *minus recte*) alveus.

**streaumum** *v.* stream.

**streidae** (A, stridae E) struere *s. v.* struo.

**strel** aulaea *s. v.* aulaeum.

**strelbora** arcister *s. v.* arcites.

**streum** *v.* stream.

**streumrad** *v.* streamrad.

**stricilum** trocleis *s. v.* troclea.

**stridae** *v.* streidae.

**stridit** varicat *s. v.* varico.

**strimaendi** (E, strimendi A) obnixus.

**styccimelũ** (E, scyccimelum A) particulatim.

**styria** porco.

**suacendlic morgendlic** (A, morgenlic E) percommoda matutinos.

**suadu** *v.* suina suadu.

**suae haldae** (E, suuaeldae A) reclines.

**suae suithae** (E, suue suidae *et* suue sidae A) quacumque;
quantisper.

**sualuuae** hirundo, **suualuuae** (A, suualuae E) Progna *s. v.*
Procne.

**suainin** fungus.

**suan** olor.

**suan** flabanus; subulcus.

**suarnadun** *v.* suornodun.

**sucga** (A, sugga E) ficetula *s. v.* ficedula.

**suedilas** instites (= institas) *s. v.* instita. **suehoras** *v.*
sueor.

**suenceth** defatiget *s. v.* defatigat.

**sueor** vetellus, **sueoras** (A, suehoras E) vitelli.

**sugga** *v.* sucga.

**sugu** (E, ruga A) scrofa.

**suibae** *v.* suipan.

**suicae** osma *s. v.* osmum.

**suicudae** spatiaretur *s. v.* spatior (*quod recte verti* 'er
betröge' *Schlutter Angl.* XIV, 287 ['er wandelte'] *negat*).

**suidae** *v.* þus suiþae, suae suithae, suiđe micel.

**suilcae: aend suilcae** atque. *V.* aend.

**suina suadu** suesta (E, siuesta A).

**suinsung** (E, ruinsung A) melodium.

**suipan** (E, suibae A) mastigia, **auundre suipan** verbere torto
(*v.* auunden).

**suiđe micel** definis. *Cf.* suidae.

**sules reost** dentalia *s. v.* dentale.

**sultae** *v.* saldae.

**sumae** (A, sume E) **daeli** partim.

**sundgerd in scipe vel metrap** bolides.

**suoeg** fragor.

**suol** camos *s. v.* cauma.

**suollaen** *v.* assuollam.

**suopa** *v.* grundsuopa.

**suornodun** (E, suarnadun A) coaluissent *s. v.* coalesco.

**surae** salsa *s. v.* salsus. *Cf.* geacaes surae. **suuaeldae** *v.*
suae haldae.

**suualuuae** *v.* sualuuae.

**suuęr** deses.

**suurmilc** (= suurmilsc) ducadetum *s. v.* dulcacidum.

**syl** basis.
