**σκήνωμα** papilio, tabernaculum, tentorium.

**σκηπτός** fulmen.

**σκῆπτρον** gestamen, sceptrum, scipio, virga regalis.

**σκἡπτω:** -ομαι simulo.

**σκῆψις** simulatio.

**σκιά** umbra.

**σκιάδι(ο)ν** umbraculum, umbrale, umbrella. *Cf.* libellum.

**\*σκιαδρον** libellum. *Cf.* σκιάδιον.

**σκιάζω** umbro.

**σκίαιναι (?)** umbrilla.

**σκίγκος** *cf.* sincus (*expl.* animal crocodillo simile).

**σκίλλα** squilla *sim.*

**\*σκίμβρον** τὸ[ν] λάχανον II, 433, 34. *Cf.* σίσυμβρον?

**σκίμπους** grabattus, lectus.

**σκινδάλαμος** scripulus *sim.*, scrupulus *sim.*

**σκιογραφία** impremia.

**\*σκιομαντεία** *cf.* sciomantia (*expl.* umbrarum invocatio).

**\*σκιός** ὁ ἰχθύς II, 433, 36 (= umbra?).

**σκίουρος** *cf.* scira.

**\*σκιοφόρον** umbriferum.

**Σκιπίων** Scipio.

**Σκιροφοριών** Sciroforion. *Cf.* menses.

**σκιρρός** *cf.* scirrus (*expl.* humor cum callositate foedissima).

**σκιρρῶδες** rancidum, scirrosis.

**\*σκίρρωσις** *cf.* scirrosis (*expl.* duritia sine dolore *sim.*).

**σκιρτῶ** consternor, exsulto.

**\*σκιρωτικός (?)** *cf.* stereticus (*expl.* cui nervi et omne corpus
in rigorem sunt positi).

**σκληρία** duritia.

**\*σκληρόπους** duripes.

**σκληρός** aerumnosus, arduus, dirus, durus, rigidus, -όν
stlinquadruum. *Cf.* στερρός.

**σκληρόστομος** oridurius.

**σκληρότης** duritas, duritia, rigor.

**σκληροτράχηλος** cervicosus (*cf. p.* 436).

**\*σκληρουργός** silicida.

**σκληρύνω** duro, obtundo, praeduro, -ομαι rigesco.

**σκλήρωμα** duritia.

**σκλήρωσις** empneumatosis, *cf.* sclerosin (*expl.* angustia
stomachi).

**σκνιφός** astrosus, avarus, cupidus (*cf.* scinifos), tenax. *Cf.*
κνιπός.

**σκνὶψ** ὃν τινὲς μὲν ἀγριομύρμηκα λέγουσι, τινὲς δὲ εἶδος κώνωπος
curculio, σκνῖφες *cf.* sciniphes (*expl.* culicum genus, muscae
minutissimae *sim.*). *Cf.* crabro (scabrio), gineum.

**\*σκόλαξ** *cf.* scolaces (*expl.* funalia).

**σκολιός** difficilis, perplexus, pravus, versutus.

**σκολιῶς** perplexe.

**σκόλλυς** cirrus.

**σκολοπένδρα** *sim.* centipedium, centipes, centumpeda, contifex,
saxifraga, scolopendria.

**σκολοπένδριον** lingua cervina. *Cf.* scolopendria.

**σκόλοψ** sudis.

**σκόλυμος** bordus, cardo niger, cardo silvester, cardus agrestis,
cortex, saxifraga.

**σκόμβροι** scumbri.

**σκοπελώδης** scopulosus.

**σκοπιά** specula, σκοπιή speculatio.

**σκοπός** intentio (*cf.* scopos), intuitus, petivolum, spex, votum, -
ἡ προαίρεσις voluntas, - καθ' οὗ ἡ βολὴ γίγνεται scopos (scoplo). *Cf.*
σημεῖον.

**σκοπῶ** considero, denoto, exploro.

**\*σκορδᾶτον** aliatum.

**σκόρδιον** aretillum.

**σκόροδον** *et* **σκόρδον** allium (*cf.p.* 434), aliius hortulanus,
aluta, baccar.

**σκορπίζω** dispargo, spargo, -ομαι dispalesco.

**σκορπίος** nepa, scorpio (*et* -us), - γήινος nepa. *Cf.* κέντρον.

**σκορπίον** heliotropium.

**σκοτεινός** obscurus, taeter, tenebrosus, -όν gnefonsum, tenebricosum.

**σκοτεινότης** obscuritas.

**σκοτία** *et* -ίαι tenebra (*et* -ae), ἐν τῇ -ίᾳ in tenebris.

**σκοτίζω** obrepo, obscuro.

**σκοτισμός** vertigo.

**σκοτοδινία** caecia.

**σκότος** erebus, tenebra (*et* -ae), βαθὺ - densae tenebrae.

**σκοτοῦμαι** verticinor.

**σκότωμα** vertigo. *Cf.* scotomata.

**σκοτωματικός** *cf.* scotomaticus (*expl.* qui tenebras ante oculos
habet), -ή *cf.* scotomatice (*expl.* gyrus, id est vertigines nigras
patiuntur et cadunt).

**\*σκουτάριον** παλαιστινόν cetra.

**σκουτέλλιον** (-ελλον *cod.*) scutella.

**σκουτλα** (= scut(u)la) II, 434, 8 *s. interpr.*

**\*σκρωφέα** scrofina.

**σκυβαλίζει** rutilo (-at).

**σκύβαλον** retrimentum, stercus, -α carfa, quisquiliae, *cf.* scybala
(*expl.* stercora, stercus induratus in intestinis, bacae corporis
humani).

**σκυζᾷ** ganit (cannit *et* gannit).

**σκυθρωπός** contristis, maestus, obscenus, torvus, tristis.

**σκυθρωπότης** maestitia, tristitia.

**σκυλάκειον** catulinum.

**σκυλάκιον** catellus.
