**ίίσοδιάζω** redigo, -ασθείς redactus, *τοϋ* -αζομένου redigenda.

**\*είσοδιασμός** redactio.

**έίσόδιος** introitorius.

**εϊσοδος** area, - *et* - ἐπὶ οἰκίας aditus, ingressus, introitus, - ἡ
λῆψις acceptus 2., obventio.

**βϊσοπτρον** *et **fōo\^TQOv*** speculum.

**\*εισπαθι** dolat.

**είσπέμπω** immitto.

**\*είσπηδησιῶνες** derectarius (-ii), **είσπηδῶ** insilio, invado,
irrumpo. ***είόποίηΰις*** adoptio.

**είσποιητός** adoptivus, suppositus, **είσποιῶ** coopto, -οῦμαι adopto,
coopto, **είσπορεύομαι** ingredior, introeo.

**είσπράκτωρ** coactor.

**εϊσπραξις** compulsio, exactio.

**είσπράσσω** *et* **-ττω** exigo, εἰσπραχθείς redactus. *Cf.* ingero.

**είσρέω** influo.

**είσφέρω** fero, infero, rogo, εἰσενεχθέν collatum, εἰσενεχθέντα
(νόμον) rogatam. ***είόφορά*** functio, fusio, illatio, illatus (-um),
pensitatio, pensum, tributum *(cf.* triennium), - δημοσίων fusio, νόμου
rogatio legis.

**εϊσω** infra, intra, ἔσω intro, intus.

**(εϊόωθεν) ἔσωθεν** intrinsecus, intus, **είτα** dehinc, deinde, tum.

**εϊτε** *v. ei.*

**εὶώθα** *v. ε&ίζω.*

*έκ et* ἐξ de, ex. *Cf. άδι,ά&ετος, άναφο- ęia,* ἀπόφασις, ἀπροσδόκητος,
ἀρχαῖος, ἀρχή, αὐτός, βάθρον, δεύτερος, διά- στημα, δίκαιος, ἔθος,
έκεῖνος, έναντίος, ἐξεπίτηδες, έξόπιθεν, έπἴπεδος, έπι- πολή, έπιταγή,
έπιτομή, καιρός, λοιπός, μακρός, μέρος, οἶκος, ὀλίγος, ὁλόκληρος,
*ονομα,* ὅτε, πάλαι, περιουσία, περισσός, πλάγιος, πολύς, προσαγωγή,
προφανής, τότε, τρίτος, τρόπος, τύχη, ὕδωρ, ὑπο- „ γραφή, χείρ.

**ἔκαστος** quicunque, quisque, singulus quisque, unusquisque, -ot
singulum (-i), καθ' ἔκαστον per singula, sin- gillatim, singulatim, καθ'
ἔκαστα sin- gulum (per singula), καθ' ἔκαστον *erLavzor et* ἔτος
quotannis, καθ' ἑκάστην ἡμέραν per singulos dies, παρ' ἔκαστα ad
singula, identidem, per sin- gula *(v. p.* 438), subinde. *Cf.* εἶς.

**ἑκάστοτε** assidue.

**ἐκάτερος** uterque, -ot ambo, **έκατέρωθεν** ultro citroque, utrimque,
**ἐκατέρωθι** utrubi.

**ἐκατέρωσε** utroque.

**Ἡκάτη** Lucifera, Trivia, - νυκτοφαίνουσα Nocticula. *Cf. τρίμορφος,*
Hecate.

**ἐκατόγχειρ** centimanus.

***\'Εκατομβαιών*** hecatombeon. ***Cf.*** menses.

**ἑκατόμπεδος** centuria.

**ἐκατόν** centum.

**εκατονταετἡς** centenarius.

**έκατοντάκις** centiens.

**ἐκατοντάρχης** centurio.

**ἐκατόνταρχος** centenarius, centurio.

**ἐκατοντάφυλλον** centifolia.

**έκατοστἡ** centesima.

**\*ἔκατόφυλλον** centifolia (-um), centum- folia.

**ἐκβαίνω** egredior, evado.

**ἐκβακχεύω** debacchor.

**ἐκβάλλω** deicio, eicio, elimino, expello, proicio, propello, refuto,
reicio, re- pello, έκβληθείς eiectus, explosus, έκ- βεβλημένος eiectus,
explosus, proiectus.

ἔκβασις egressus, eventus, excessus, exitus, - ἠ κατὰ τύχην casus.

**ἐκβαστάζω** eveho, exporto.

**ἐκβιάζομαι** elicio, enitor, extorqueo, -όμενος eliciens.

**ἐκβιβάζω** apparo, efficio, exsequor.

**ἐκβιβασμός apparitio, effectus, exse- cutio.**

**ἐκβιβαστής** apparitor, efficax, exsecutor, intercessor, viator, -
ἱερέων calator.

**ἐκβιβαστικός** efficax.

**ἐκβιβρώσκω:** ἐκβεβρωμένος exesus.

**ἔκβλητος** emotus, proiectus 2.

**ἐκβολή** excessus, iactura, iactus 2., - no- ταμοῦ ostium.

**ἐκβόλιον** abortum.

**ἔκβολος** proiectus 2.

**ἐκβοῶ** exclamo, -ῶσι χῆνες gingriunt.

**ἐκβράσματα** excrementum (-a), - τὰ ψυδράκια papula (-ae).

**ἐκβράσσω** ebullio, evannio, -ει τὸ σῶμα ἠ θάλασσα respuit, έκβρασθείς
ὁ *έκρι- φεις* expulsus.

**ἐκβυρσῶ** decorio.

**ἐκγίγνομαι:** έξεγένετο II, 302, 33 *sine interpret.*

***έκγλύφω*** excudo.

**ἐκγόνη** neptis.

**ἔκγονος** nepos, -ου νυός abnurus.

**\*ἐκγυμνάζω** exerceo, έκγεγυμνασμένα eventilata.

**ἐκδέρω** caedo, decorio, deglubo, dis- corio, reglubo.

**ἐκδέχομαι** exspecto, opperior, praesto- lor, -όμενος opperiens.

**ἔκδηλος** clarus, perspicuus.

**ἐκδήλως** manifeste.

**\*ἐκδημητικός** *v. 'έξοδος.*

***έκόημία*** peregrinatio, profectio, pro­fectus 1.

**ἔκδημος** profector.

**ἐκδιδάσκω** edoceo.

**ἐκδίδωμι** dedo, edo 1., - *o eare μι,ΰ&ώ* colloco, loco, - εἰς
κόλασιν dedo, -
