**cniolen** *v.* cnioholaen.

**cnop** (?) ballationes.

**cocunung** (?) quadripertitum.

**coecil** tortum *s. v.* tortus 2.

**coerin** defrutum; dulcis sapa. *Cf.* caerin. **colþred** (E, coldraed
A) perpendiculum.

**cop** efetidem *s. v.* ependyten.

**cordr** (A, cortr E) verberatorium.

**cosp** puncto foramine *etc.*

**cotuc vel geormantlab** malva.

**couel** colus 2. (*et* colum); corbis. *Cf.* lorg.

**coydic** lapsanus *s. v.* lapsana.

**erae** *et* **crę** cornicula. *Cf. sequ.*

**crauua** cornix, **crauuae** cornacula *s. v.* cornicula.

**crec** *cf.* gerec.

**cressa** brittia; nasturcium; sinapio *et* sinapiones *s. v.* sinape,
**cressae** sinapio *s. v.* sinape.

**crince** cuturno *s. v.* cothurnus. *Cf. Anglia* XIV, 308.

**criopungae** (E, criupungae A) obreptione *s. v.* obreptio.

**crocha** (E, chroca A, *sing.*) chytropodes. *Cf.* crog *et* crucae.

**crog** lagonam *s. v.* lagoena, **croog** lagoena.

**crop** *cf.* hramsacrop.

**cros** (E, crous A) pampinus.

**crous** *v.* cros.

**crucae** trulla; urciolum *s. v.* urceolus. *Cf.* crocha, crog.

**crycc** lituus.

**cucaelf** bucula.

**cuicbeam** cariscus (= καρυΐσκος).

**cuique** *v.* quicae.

**cunillae** cerfolium.

**cuscutan** (E, cuscotae A) palumbes *s. v.* palumbis.

**cw-** *v.* qu-.

**cylli** culleum *s. v.* culleus.

**cynidom** respublica.

**cyniuuithan** ridimiculi *s. v.* redimiculum.

**cynna** cunabula *s. v.* cyciminium (*saxonicum esse putant Gallée et
Kluge*).

**cyri** delectum.

**cysirbeam** *v.* cisirbeam.

**cystig** devota *s. v.* devotus.

**cystigian** *v.* cistigian.

**cyta** butio *s. v.* buteo.

**dael** baratrum.

**daeli: sumae daeli** partim.

**daerm** *v.* snaedil *vel* thearm. *Cf.* thearm.

**dar\<mana\>** vir fibrarum.

**deatlicostan: tha deatlicostan** (E, da deudlicustan A) funestissima
*s. v.* fu­nestus.

**degn** (A, thegn E) adseculam *s. v.* assecula.

**deortuun** *v.* edisc deortuun *s. v.* edisc. **deudlicustan** *v.*
deatlicostan.

**dil** anetum *s. v.* anethum.

**dinga** *v.* aengi þinga, oeghuuelci đinga.

**dingere** advocatus.

**disc** patena *s. v.* patina.

**dislum** *v.* dixl.

**dixl** arquamentum, **dixlum** (A, dislum E) temonibus *s. v.* temo.

**dma** *v.* oma.

**dobend** decrepitam *s. v.* decrepitus; **dobeudi** (A, dobgendi C =
dobiendi) decrepita *s. v.* decrepitus.

**dome** (?) dos mui (*explicant* δός μοι).

**domsedil** tribunal.

**don** *v.* aec þan.

**dopaenid** fulix *s. v.* fulica. *V.* ganot *vel* dopaenid.

**dora** atticus (= attacus).

**dorh: dorh buyrgenas** (A, þorch byrgeras E) per vispellones, **dorh
gifecilae** (A, þrgifect E = þorch gifect) per duellium (*explicatur*
per duellum), **dorh** (þorh E) **ludgaet** per pseuclothyrum, **dorh
obust** (A, þorch obst E) per anticipationem.

**dot** (?) tut\*rus *vel* mansionarius.

**dredum** lineolis.

**drep** fornice *s. v.* fornix. *Cf.* scelb *vel* clrep.

**droccerum** (oroccerum *legit Glogger, v. p.* 437) histrionibus *s.
v.* histrio.

**dropfaag** (E, drofaxg A) stornus *s. v.* sturnus (sturninus *conicit
Kluge, Hesp. fam. 18 confert Schlutter*).

**dros** auriculum *s. v.* auricula.

**duaeram** scalprum. *V.* byris.

**dualma** *v.* duolma.

**duerg** nanus vel pumilio *s. v.* nanus, **duerh** humiliamanus (=
humilio, nanus).

**duerheri** *v.* durhere.

**duolma** (E, dualma A) chaos.

**durhere** sualdam (= valvam), **durheri** (A, duerheri E) valva *s.
v.* valvae.

**duuergaedostae** puleum *s. v.* puleium.
