**beer** basterna.

**beger** baccinia *s. v.* vaccinium.

**begir** bucina. *Cf.* beger *et Wülcker-Wright p.* 356, 24 (uaccinia
*verum esse vidit Schlutter*).

**belonae** symphoniaca.

**beoso** (A, baeso E) finicia *s. v.* phoeniceum.

**beost** colobostrum *s. v.* colostra; obestrum; lactantia *s. v.*
lactantina.

**beouaes** (*vel* -uas) *v.* handful beouaes *s. v.* handful.

**berc** beta; bitulus (= betula). *Cf. etiam* birciae.

**berecorn beręndae** (E, berendae A) ptysones *s. v.* ptisana.

**berendae** *v. anteced.*

**bergas** colles *s. v.* collis.

**bernit** (?) avehit *s. v.* aveho.

**best** *v.* baest.

**bibitnae** (pass.) mordicos *s. v.* mordicus.

**bidin** tunna (*at codex* tinia *i. e.* tina). *Cf.* byden.

**bigaet** obtenuit *s. v.* obtineo.

**bigenan** *v.* biginan.

**biginan** (E, bigenan A) trans.

**bigongum** exercitiis.

**bihina** citra.

**bilypti** *v.* bylipti.

**binoman** ablata *s. v.* ablatum, **binumini** ablatā *s. v.* ablatum,
**binumni** adempta *s. v.* ademptus.

**biouuyrt** marrubium (*cf.* hunae vel biouuyrt), **biouuyrt** (E,
buuyrt A) apiastrum.

**biraednae** *v.* birednae.

**birciae** pōpulus. *Cf.* berc.

**birednae** (E, biraednae A) prodimur *s. v.* prodo.

**biriste** *v.* manu brystae.

**bisceridae** (A, bisceredae E) abdicavit *s. v.* abdĭco.

**biscopuuyrt** hibiscum.

**bisiuuidi uuerci** (E, bisiuuisidi uerci A) opere plumario.

**bismiridae** (E, -da A) interlitam *s. v.* interlitus.

**bisuicend** (E, bisuiccend A) inpostorem *s. v.* impostor.

**bisuicfalle** decipula.

**bituicn** (E, bituichn A) **aeldrum** inter primores.

**bitulum** blattis *s. v.* blatta.

**blaecteru** napta (= naptha).

**blaec thrustfel** *v.* blec thrustfel.

**blaeed** (E, bled A) flamma.

**blectha** vitiligo.

**blec** (*et* blaec) **thrustfel** vitiligo.

**bled** *v.* blaeed.

**bledrae** vesica.

**blegnae** vesica.

**blestbaelg** follis.

**bletid** balatus.

**blidi** (A, snel E) alacris *s. v.* alacer.

**blodsaex** phlebotomum.

**bloot** (?) proriginem *s. v.* prurigo.

**boc** fau *s. v.* fagus. *Cf.* boeccae, beccae.

**bodęi** spina.

**boecae** (E, boeccae *et* boecce A) aesculus; fagus. *Cf.* beccae,
boc.

**boga** fornix, **bogan** fornicem s *v.* fornix.

**bol** (*i. e.* **bolstor**) cervical *s. v.* cervicale.

**bolla** (E, bollae A) cutus *s. v.* cyathus; scyphus. *Cf.* bula.

**bolstor** *v.* bol.

**boog** armus.

**boor** salpeum (scalpeum *cod. teste Gloggero,* scalpellum *coni.
Goetz,* scalprum *Kluge*).

**borda** prinicula *s. v.* praenicula.

**bordremum** rimis *s. v.* rima (*alii coni.* remis).

**borendę** terebrantes.

**boretit** (A, boręttit E) vibrat *s. v.* vibro.

**borg** vadimonium. *Cf.* brog?

**borohaca** *v.* brodthaca.

**box** bux (*i. e.* buxus).

**bradaeleac** (E, bradelec A) serpyllum.

**bradlast aex** *v. sequ.*

**braedlaestu aesc** (A, brandlastęcus C, = bradlast aex) dolatura.

**brand** *v.* brond.

**brandlastęcus** *v.* braedlaestu aesc. **brandrad** (E, brondrad A)
andena.

**brectme** (E, bretme A) **vel cliderme** (E, clidrinnae A) strepitu
*s. v.* strepitus.

**bred** tabetum (= tapetum). *Cf. Schlutter. Anglia* XIV, 304.

**bredipannae** (E, breitibannae A) sartago.

**bredisern** (E, bredisaern A) scabellum (*i. e.* scalpellum, *nam* E
scalbellum *habet*).

**breer** anguens (?).

**breitibannae** *v.* bredipannae.

**bretme** *v.* brectme.

**bridels** *et* **bridils** *v. sequ.*

**brigdils** (A, bridils E, bridels C) bagula *s. v.* pagula.

**briig** (E, brug A) polenta.

**briosa** tabanus; asilo *s. v.* asilus.

**brocc** (E, broa A) taculus (= taxulus *Goetz*).

**brocdaettendi** (E, brogdaet hendi A, *i. e.* brogdaettendi)
palpitans.

**brodtbaca** (A, borohaca E, = bordhaga *Kluge*) **vel sceldhređa** (A,
sceldreda E) **vel faenucae** (A, iferucae E) testudo.

**broec** lumbare (*cf.* gyrdils *vel* broec *s. v.* gyrdels).

**brog** fideius *s. v.* fideiussor. *Cf.* borg?
