**anatreten** inextricabiles *s. v.* inextricabilis.

**andleac** (*praeterit.*) reserat.

**andmitta** *v.* handmitta.

**anfindo** deprehendo.

**anga** aquilium *s. v.* aculeus.

**angseta** (E, angreta A) pustula.

**anhaebd** suspensus.

**anhendi** (E, anhaencli A) mancus.

**anhriosith** (E, onhrisit A *minus recte*) ingruerit *s. v.* ingruit.

**an landae** *v.* an.

**anmod** (E, onmod A) contumax.

**anseot** extentera *s. v.* exentero.

**anslegaengrae** (E, aslegenrae A, *dat. sing. fem.*) inpactae *s. v.*
impactus.

**anstigan** (E, -ga A) termopilas *s. v.* Thermopylae. *Cf.* faestin
vel anstigan.

**ansuand** (A, asuand E) hebesceret *s. v.* hebescit, **asuand** (E,
assuant A) tabuisset *s. v.* tabeo. *Cf.* asundun; afulat ond asuunden.

**ansuebidū** (E, ensuebitum A) sopitis *s. v.* sopitus.

**ansueop** (E, asueus A *incerta lectione*) adflarat *s. v.* afflo.

**anuuald** (E, anuald A) monarchia.

**an uueg aferidae** *v.* an.

**anuuillicae** pertinaciter.

**apa** (E, capa A) pithecus.

**apuldur** (E, apuldro A) mālus 1.

**aqueorna** (E, aquorna A) scira (= sciurus). *Cf.* acuaerna.

**araebndae** expendisse *s. v.* expendo.

**araepsid** (E, arepsit A) interceptum *s. v.* interceptus. *Cf.* refset.

**arectae** concesserim *s. v.* concedo.

**arectio** expedium (*sed* u *in* a *mut. cod.*) *s. v.* expedio:
*saxonicum subesse putat Schlutter coll. Corp. Chr. E* 523 expediam
arecio, *ad Oros.* VI, 22, 11 *referens.*

**aręddun** expedierunt *s. v.* expedio.

**arepsit** *v.* araepsid.

**aritrid** (aryhid *coni. Sievers*) expilatam.

**armbages** (= armbegas) dextralia.

**aryhid** *cf.* aritrid.

**ascaeltte(?)**  dissolverat *s. v.* dissolvo.

**asclaecadun** (*i. e.* aslaecadum) dimisis *s. v.* dimissus (demissis
*coni. Goetz*). *Cf.* aslacudae.

**ascrefan** (= ascrepan) egerere *s. v.* egero 2.

**ascrepaen** egesta.

**ascrepan** *v.* ascrefan.

**asiuuid** *v.* mid nedlae asiuuid.

**aslacudae** habitavit (*i. e.* hebetavit) *s. v.* hebetat. *Cf.*
asclaecadun.

**aslaecadum** *v.* asclaecadun.

**aslegenrae** *v.* anslegaengrae.

**asolcaen** iners.

**aspringendi** (*part. praes.*) defectura.

**assuant** *v.* ansuand.

**assuollam** (A, suollaen E) tuber.

**astyntid** hebetatus.

**asualt** diem obiit.

**asuand** *v.* ansuand.

**asueus (?)** *v.* ansueop.

**asundun** (*vel* -um) distabuerunt *s. v.* distabui.

**asuunden *et* asuundnan** *v.* afulat ond asuunden.

**atę** vena 2. (= avena), **atae** (E, atte A) lolium.

**athed** *v.* aeohed.

**ađegen** distentus.

**athraestae** extorti *s. v.* extortum.

**atr** bile *s. v.* bilis.

**atte** *v.* atę.

**aturlađe** betonica *s. v.* vettonica.

**auuaerdid** (E, auuerdid A) vitiatum *s. v.* vitiatus.

**auęgdae** eluderet *s. v.* eludo.

**auuel vel clauuo** (E, clauo A) arpago *s. v.* harpago.

**auuerdid** *v.* auuaerdid.

**auunden** torta *s. v.* tortus 2., **auundre** (E, auundenre A)
**suipan** verbere torto. *Cf.* auundun.

**auundun** (*praeter.*) intexunt. *Cf.* auunden.

**ba** *v.* an ba halbae *s. v.* an.

**baanrift** (E, baanryft A) tibialis *s. v.* tibiales.

**baar** berrus *s. v.* verris; caper.

**baedendrae** (E, bedaendrae A, *part. fem. dat. gen. sing.*) inpulsore
*s. v.* impulsor.

**baers** lupus.

**haeso** *v.* beoso.

**baest** (E, best A) tilia. *Cf.* lind vel baest *s. v.* lind.

**ban** *v.* elpendes ban.

**barriggae (?)** baruina (?), **barice (?)** braugina *s. v.* baruina.

**bath** *cf.* hbat.

**bean** cicer. *Cf.* fuglaes bean.

**beanc** *v.* sigbeacn.

**bearug** maialis.

**bebir** castorius *s. v.* castoreum.

**bebr** fiber.

**beccae** aesculus. *Cf.* boecae, boc.

**bęcdermi** exta.

**bed** (beod *vel* bred *Michels*) spathula. *Cf.* bedd?

**bedaendrae** *v.* baedendrae.

**będd** culcites *s. v.* culcita. *Cf.* bed.

**beel** bustum, **beel *vel* **aad** rogus.
