**miđiđ** dissimulat *s. v.* dissimulo.

**mixinnum** ruderibus *s. v.* rudus.

**molegn** (E, moleng A) galmum *s. v.* galba. *Cf.* limmolegn.

**mond, mondi** *v.* mand.

**monung gaebles** exactio. *Cf.* gebles monung *s. v.* gaebuli.

**morgendlic** *v.* suacendlic morgendlic.

**mos** scola *s. v.* schola (V, 331, 3: *saxonicum subesse putat
Schlutter corrigens* hos).

**multi** *v.* milti.

**mundbora** suffragator.

**mundbyrd** primilegium *s. v.* privilegium; suffragium.

**mundleu** (E, munleuu A) vescada (= bascauda).

**munit** *v.* mynit.

**munleuu** *v.* mundleu.

**mus** sorix *s. v.* sorex (V, 393, 3: *saxonicum putant quidam, non
latinum*); mus (*ubi in Thes. intercidit interpretatio* mus *ante* V,
372, 34, *quam item saxonicam alii putant*).

**muscellas** (E, muscellae A) genisculae *s. v.* geniculum.

**musscel** genesco *s. v.* geniculum.

**mycg** (A, mygg E) scnifes *s. v.* sciniphes (= σκνῖφες), **mich**
(*pro* mihi *corr.*) culix *s. v.* culex.

**mygg** *v.* mycg.

**mynit** (E, munit A) nomisma

**naamun** (E, noumun A) hauserunt *s. v.* haurio.

**nabae** (E, nebae A) modioli *s. v.* modiolus.

**nabfogar** (E, naboger A, *palaeotheod.* = nabugar?) terebellus.

**naboger, nabugar** *v.* nabfogar.

**naechtraebn** (E, nethhraebn A) nycticorax, **naechtraebn** (E,
necthraebn A), **alii dicunt nectigalae** (E, nacthegelae A) noctua.

**naensida** (A, neuũ seada E) ilium. *Cf.* neisn naensood.

**naensood** *v.* neisn naensood.

**naep** napi *s. v.* napus.

**naesgristlae** cartilago.

**naetendnae** proterentem.

**naeđlae** *v.* mid nedlae asiuuid.

**naffa** *cf.* maffa.

**neb vel scipes celae** rostrum.

**nebae** *v.* nabae.

**nęctęgela** (A, nectigalae E) acalanthis *vel* luscinia *vel* roscina
*s. v.* acalanthis, **nectaegalae** roscinia, **nectigalae** (E,
necthegelae A) noctua (*v.* naechtraebn).

**nęctegela** rhi s. vorstehendes.

**necthraebn** *v.* naechtraebn.

**nectigalae** *v.* nęctegela.

**nedlae** *v.* mid nedlae asiuuid.

**nefern** (*i. e.* hefern) cancer. *V.* hafaern.

**neisn (?) naensood (?)** ilium. *Cf.* naensida.

**nest** epimenia.

**nettae** (E, nectae A) oligia (= ἁλιεία *Gundermann*).

**neuũ seada** *v.* naensida.

**nidrę** purpurilla deorsum in terra *s. v.* purpurilla.

**nift** privigna.

**nihol** pronus.

**noumun** *v.* naamun.

**nyttum: to nyttum** (E, to nytum A) ad expensas.

**ob** (= of): **ob threatae** ex phalange.

**obaerstelid** (E, oberstelid A) convicta *s. v.* convictus,
**obaerstaelendi** (E, oberstelendi A) convincens.

**obbenda** *v.* afyred olbenda.

**obea** *v.* obtt.

**oberstelid** *v.* obaerstelid.

**oberuuaenidae** (E, oberuenedae A) insolesceret *s. v.* insolesco.

**obet** *v.* obtt.

**obgibeth** (= ofgifeđ) destituit *s. v.* destituo. *Cf.* ofgefen.

**obst: þorch obst** (E, dorh obust A) per anticipationem.

**obtt** (E = obet; obea A) fraga.

**obust** *v.* obst.

**octur** *v.* otr.

**ocusta** ascella *s. v.* ascilla.

**oeghuelci hadga** (A = oeghuelci hada; **oeghuuelci đinga** E)
omnimoda.

**oeghuuelci đinga** *v.* oeghuelci hadga.

**oeghuuer** *v.* oghuuaer.

**oerendil** *v.* earendil.

**of** *v.* ob.

**ofgefen** destitutum *s. v.* destitutus. *Cf.* obgibeth.

**ofr** *v.* hofr.

**oghuuaer** (E, oeghuuer A) vulgo *s. v.* vulgus.

**ohaeldi** (E, oheldi A) pendulus.

**olbenda** *v.* afyred olbenda.

**oma** (*id ipsum, non* dma *in codice legi testatur Glogger*) ignis
sacer.

**ombar** *v.* ambaer.

**omprae** *v.* amprae.

**on-** *cf. etiam* a-, an-, un-.

**on ba halbe** altrinsecus *V.* an.
