qui amat, ὁ τὴν ἰδίαν γυναῖκα φιλῶν uxoriosus, φιλουμένη scortus
(-um), *cf.* amabilis.

**\*φιμαγός** racemus (φυλλ-? cf. racematio).

**φιμινάλια** vastrapes.

**φιμός** *cf.* fritillum.

**φιμῶ** compesco, -οῦμαι commuteo *et* commutesco, obmuteo.

**\*φιντικίς** consolda.

**φίσκος** fiscus (*expl.* promptuarium Caesaris, marsuppium, sacculus
*sim.*). *Cf.* μισθός, χωρῶ.

**φισκοσυνήγορος** fisci advocatus, fisci patronus.

**\*φλεβόσφυγμος (?)** pulsus venae.

**φλεβοτομία** sanguinis missio. *Cf.* phlebotomia (*expl.* venae
incisio vel sanguinis emissio).

**\*φλεβοτόμιον** ulceratio faucium.

**φλεβοτόμον** sanguinis emissorium. *Cf.* phlebotomum.

**φλεβοτομῶ** sanguino.

**φλεγέθων** *cf.* phlegethon (*expl.* flumen apud inferos *sim.*).

**φλέγμα** phlegma (*expl. etiam* saliva, pituita, umor), pituita, *cf.*
fleuma (*expl.* diffusio sanguinis), - χολῶδες bilis, pituita.

**φλεγμαίνω** suppuro, turgeo, ὁ τοὺς πόδας -ων boa.

**\*φλεγματισμός** *cf.* phlegmatismus (*expl.* flegma spissa, pinguis
et glutinosa).

**φλεγμονή** fervura, suppuratio, tumor.

**φλέγω** cremo, flammo, uro, -ομαι ardeo, flagro, uro (or), -όμενος
ardens. *Cf.* flagurrit.

**\*φλέξις** ardor, flammatus.

**φλέψ** vena, φλέβα stacte (extantiu).

**φλέως** *cf.* favus.

**φλιά** limen, postis.

**\*φλογετός** ardor.

**φλογίζω** inflammo.

**φλόγινον** flammeum.

**\*φλόγισις** inflamatium (*ubi nescio an* φλόγισις *pro* \*φλόγωσις
*scribendum sit*).

**\*φλόη** herba, viriditas. *V.* χλόη.

**φλοιός** *et* -όν cortex, liber 1. *sim.*, pulmes (= palmes), ros,
saucus, stipes, suber, III, 263, 43 s. *interpr.*, - δένδρου cortex, -
καππάρεως capparis (cortex de cappara), - λιβάνου turis cortex.

**\*φλοκτίς** papula, pusilla, pustula, - ἄρτου hitta (hetta). *Cf.*
φλυκτίς.

**φλόμος** blandonia, lupicuda, phlomus, piscatoria (picat.), verbascum.

**φλόξ** ardor, flagrans, flamma.

**φλόος** *v.* φλοῦς.

**φλούδιον** cortex.

**φλοῦς** cortex cardamomi, liber 1., scirpus.

**φλυαρία** garrulitas, verbositas, -ίαι argutia (-ae).

**φλύαρος** argutus, garrulus, verbosus. *Cf.* vana loquitur.

**φλυαρῶ** arguto, blatio, effutio, garrio.

**φλύκταινα** papula (*cf.* phlyctaenas), pustella, pustula.

**φλυκτίς** pustella. *Cf.* φλοκτίς.

**φοβερίζω** deterreo.

**φοβερισμός** terror.

**φοβερός** formidulosus, horribilis, terribilis, terrificus, trepidus,
-ώτατος metuendus.

**φόβος** formido 2., metus, terror, timor, tremor, - μέγας timor
magnus, κατὰ -ον πρᾶγμα metus causa.

**φοβῶ** absterreo, terreo, -οῦμαι expavesco, formido 1., horreo,
horresco, metuo, paveo, pertimesco, timeo, trepido, vereor, -ούμενος
timens, trepidus.

**φοιβάζομαι** vaticinor.

**\*φοιβαστής** vaticinator.

**φοιβητής** hariolus.

**φοινίκεος:** -ον phoeniceum (*expl. etiam* roseum, coccinum, rubeum),
φοινικοῦς puniceus.

**\*φοινικεών** palmetum. *Cf.* φοινικών.

**φοινίκινος** punicus.

**φοινίκιον** dactylus (*cf. p.* 437), dedeum (φυν.), palmularium. *Cf.*
finicio.

**φοινικίς** paludamentum.

**φοινικόπτερος** phoenicopterus.

**φοινικοῦς** *v.* φοινίκεος.

**φοινικών** palmetum.

**φοῖνιξ** dactylus, fucus, palma, palma cum dactulis, palmula, phoenix
1., - καρυηρά palma nucaria. *Cf.* phoenix 3. (*expl.* avis regia, genus
aquilae).

**Φοῖνιξ** τὸ γένος Punicus, Φοίνικες Poeni.

**φοίτησις** meatus.

**φοιτητής** discipulus, scholaris.

**φοιτῶ** commeo, mano, meo.

**φολίς** *et* - ἰχθύος squama.

**φόλλις** aes.

**φονεύς** caesor, homicida, interfector, iugulator, necator, sicarius.

**φονεύω** neco, occido.

**φονοκτονηθείς** enecatus.

**φόνος** caedes, homicidium.

**φορὰ** ἐργάτου latura.

**φοράδιον** equa.

**\*φοραδοβοσκός** equitiarius (*ubi praeter necessitatem*
φορβαδοβοσκός).

**φοράς** *et* - ἡ θήλεια ἵππος equa.

**φορβάς** equa.

**φορβειά** capistrum.

**\*φόρεθρον** ὁ μισθὸς τοῦ ζῷου vectura. *Cf.* φόρετρον.

**φορεῖον** ferculum, feretrum (φοριον), lectica.

**φόρετρον** latura, vectura. *Cf.* φόρεθρον.

**φορεύς** baiulus.
