**κατάψυχος** opacus.

**καταψύχω** defrigero, perfrigeo, refrigero.

**καταψῶ** permulceo; *cf.* catapsat (*expl.* caedit), percatapsat.

**\*κατέαγμα** fractura, fragmentum.

**\*κατεακτέας** perfringendas.

**\*κατέαξις** confractio.

**κατεάσσω** frango, infringo, κατεαγώς confragosus.

**κατεγγύη** desponsio.

**κατεγγυητικά** sponsalia.

**κατεγγυῶ** despondeo, desponso, spondeo, - πρὸς γάμον γυναῖκα
despondeo, -ῶμαι vador, -ᾶται desponsatur, -ηθείς desponsus,
κατεγγεγυημένη desponsus (-a, *v. p.* 437, *ubi errore* κατεγγυημένη),
sponsus (-a).

**\*κατεικονίζω** imaginor.

**κάτειμι** descendo.

**κατελεήσας** III, 438, 30 *s. interpr.*

**κατέναντι** diverso. *Cf* cataantis (*expl.* contrarius).

**κατεντρυφῶ** insolesco.

**\*κατεπαγγελία** promissio.

**κατεπείγω** compello 2., urgeo, - επειχθήσεται perurguetur.

**\*κατεπιθύμιος** desiderabilis.

**κατερειπωμένος** semirutus.

**\*κατερευνᾷ** dirimor (-mat).

**κατέρχομαι** descendo, devenio, -ονται obveniunt.

**κατεσθίω** (*aor.* κατέφαγον) abligurrio, comedo 1., devoro, ĕdo,
exedo, peredo.

**κατευθύνω** dirigo.

**κατευλογημένος** benedictus.

**κατευόδωσις** prosperatio.

**κατευτελίζω** annihilo.

**κατευχή** imprecatio.

**κατεύχομαι** imprecor.

**κατέχω** astringo, contineo, detino, obtineo, teneo, -ει asserit,
-όμενος tentus 2., κατασχεθείς *etc.* deductus, retentum, tentus 2.
*Cf.* λῶρον.

**κατηγορία** accusatio, interpellatio. *Cf* categorian (*expl.*
delationem nominis).

**κατήγορος** accusator, delator, interpres.

**κατηγορῶ** accuso, criminor (-o), defero nomen, insimulo, interpello.

**κατῆνα** catella.

**κατηρεφές** deprehensum (= depressum).

**κατηφής** maestus, obstitus.

**κατήχησις** *cf.* catecheseis (*expl.* doctrinae).

**κατηχίζω** *cf.* catechizo (*expl.* doceo, redarguo, obiurgo, instruo
*sim.*).

**κατηχῶ** persono, -ούμενος *cf* catechuminus (*expl.* instructus vel
audiens).

**κατιθύνω** derigo, redigo.

**κατισχύω** convalesco.

**κατοδύρομαι** defleo.

**κατοίκησις** domicilium, habitatio, habitatus.

**κατοικητήριον** habitaculum, tabernaculum.

**κατοικία** habitatio.

**κατοικίδιοι** penates. *V.* θεός, ἥρως.

**κατοικισμός** domicilium.

**κάτοικος** habitator.

**κατοικῶ** habito, incolo.

**κατοιχόμενος** decessor. *Cf.* ἐπιφέρω.

**κατολισθήσας** collapsus.

**κατομβρία** diluvium.

**κατόπιθεν** postsecus.

**κατόπιν** altercus (atergus = a tergo). *V.* παραθύρα.

**\*κατόπτευσις** speculatio, καθ. inspectio.

**κατοπτεύω** despicio, illustro, καθ. perspicio, pervideo, speculor.

**κατόπτης** *et* καθόπτης speculator.

**κάτοπτον** τὸ πάνυ ὠπτημένον contostum.

**κάτοπτρον** speculum.

**κατορθῶ** corrigo, perpetro.

**κατόρθωμα** perpetratio, -ατα fortia facta, res gestae.

**κατόρθωσις** correctio, impetratio, perpetratio.

**κατορθωτής** propagator.

**κατόρυξις** defossio.

**κατορύσσω** *et* **κατορύττω** confodio, defodio, defosso, obruo.

**\*κάτουλος** cicatricosus.

**κατουρῶ** commeio, urinam facio.

**κατοχεύς** mandalus, retinaculum.

**κατοχή** possessio, - ἡ διὰ χειρός detentio, retentio, - ἡ ἀπὸ νόμων
(voμῶν?) possessio.

**κάτοχος** mandalus.

**κάττα** catta.

**κατυλάσσω** *v.* καθυλάσσω.

**κάτω** deorsum, imus (imo), infra, πρὸς τὰ - ad infra. *Cf.* ἄνω.

**κατώγειον** planopedum.

**κατωμοτικόν** annutivum.

**κατῶρυξ** propago.

**κατώτερος** infernus, inferus (-ior), -τατος imus, infernus, infimus.

**κατωτέρω** inferus (-ius).

**κατωφερής** convexus, declivis (*et* -us), depresse (-ές), devexus,
proclivus, salax, - τόπος clivosus, clivus, descensus, proclivus, -
ἄνθρωπος ὁ ἄσωτος libidinosus, salax. *Cf.* καταφερής.

**καῦκος** patera. *Cf* caucus (*expl.* vasis genus).

**καυλίον** cauliculus (*et* col.).

**καυλός** cauliculus *sim.*, caulus, tursus.

**καῦμα** aestus, calor, *cf.* cauma (*expl.* aestus, aequor).

**καυματηρός** aestivus.

**καυματίζω** *et* -ομαι aestuo (-or).
