**ondhlelth** (*i. e.* **ondhleth**) discarruta (= discarica).

**onegt** (cnegt *Steinmeyer*) pupus.

**onettae** (E, onete A, *qui altero loco* geomette) occupavit *s. v.*
occupo.

**onhrisit** *v.* anhriosith.

**onmod** *v.* anmod.

**onsaelid** desolutus (= dissolutus).

**onseacan** detestare V, 406, 44 (*deest in Thes.*).

**orc** Orcus.

**ordoncum** commentis *s. v.* commentum.

**orfermae** (A, orfiermae E) squalores *s. v.* squalor.

**ormetum** (*adiect.*) molibus *s. v.* moles.

**oroccerum** *v.* droccerum.

**orsorg** tuta *s. v.* tutus.

**oslae** merula *s. v.* merulus.

**ost** nodus.

**ođ middil** pube tenus.

**otor** *v.* otr.

**otr** (A, otor E) sullus, **otr** (E, octur A) lutrus.

**paad** praetorsorum (= praetersorium).

**palester** (E, plaster = palster A) cospis *s. v.* cuspis.

**papoeg** *v.* popaeg.

**pauua** pavo.

**pearroc** clatrum *s. v.* clatri.

**pic** pix.

**pina** *v.* fina.

**pindil** *v.* windil.

**placunis** (= wlacuniss? *Kluge*) laxitas.

**plaster** *v.* palester.

**plumae** prunus.

**plun** prunum *s. v.* prunus.

**poedibergae** (= wêdeberic) elleborus *s. v.* elleborum.

**popaeg** (E, papoeg A) papaver, **popeg** cucumis.

**popistil** *v.* þuþistil.

**pucod** *v.* þucod.

**pung** cassidele.

**quatern** quaternio.

**quedol** dicacem *s. v.* dicax, **quedole** dicas *s. v.* dicax.

**quicae** (E, cuique A) virecta *s. v.* vi­rectum, **quicae** (A,
quiquae E) gramen.

**quicbeam** *v.* cuicbeam.

**quiquae** *v.* quicae.

**quiđa** matrix.

**raa** capreolus.

**radre** (?) bovestra *s. v.* bustuarium.

**raebsid** *v.* refset.

**raedgaesrā** *v.* redgaesram.

**raedinnae** (E, redinnae A) taxatione *s. v.* taxatio, **raedinne**
(C, rędisnae A, redisnae E) bacidones, **redinnae** (A, **raedinnae** E)
conditiones *s. v.* condicio.

**raefsed** *v.* refset.

**raen** *v.* hraen.

**ragu** mossiclum (= mosylicum).

**randbaeg** buccula, **rondbaeg** (AC, randbeag E) buculus *s. v.*
buccula.

**read** *v.* reod.

**reagufinc** bariulus (= bargulus, *dimin. subst.* bargus?).

**redboran** iuris periti *s. v.* iuris peritus.

**rede clabre** calta.

**redgaesram** (A, raedgaesrā E) hyadas *s. v.* hyas. *Cf. Anglia* XIV,
309.

**redinnae, redisnae** *v.* raedinnae.

**refset** (A, raefsed E) interpellari *s. v.* interpello; **repsit
uaes** (A, raebsid uuaes E) interceptum est *s. v.* intercipio. *Cf.*
araepsid.

**reftras** amites.

**regenuuyrm** (E, regnuuyrm A) lumbricus.

**rendegn** aedituus.

**reod** (A, read E) flavum vel fulvum *s. v.* flavus.

**reof** *v.* efat reof. *Cf.* reub.

**reost: sules reost** dentalia *s. v.* dentale.

**repsit uaes** *v.* refset.

**restaendum** (E, restendum A) feriatis *s. v.* feriatus.

**resung** coniectura.

**reub** *v.* efat reof.

**rhingae** *v.* gyrdislrhingae *s. v.* gyrclels.

**ribbae** canis lingua; cynoglossa.

**ridusendi** (A, ridusaendi E) pendulus.

**rift** (E, ritf A) palla.

**riftr** falcis *s. v.* falx. *V.* uuidubil.

**ripendi** *v.* risaendi.

**risaendi** (E, ripendi A) vibrans.

**riscthyfil** (E, rycthyfil A) iuncetum.

**risil** *v.* rysil.

**ritf** *v.* rift.

**roactum** (A, wroegdun C) deferuntur *s. v.* defero. *V.* meldadun vel
roactum.

**roedra** remex.
