**\*ἡμίοπλος** semiermis.

**\*ἡμιουγκιαῖα** semuncialia.

**ἡμιούγκιον** semuncia.

**\*ἡμἁτλινθοι** porcellum assum (porcelli), semilateres.

**\*ἡμίπνικτος** seminex (-ecis).

**ἡμίπνους** semianimis.

**ἡμίπους** semipes.

**ἡμιρραγής** interruptus, *-η* ποιῶ inter- rumpo.

**ἡμιστίχιον** *cf.* hemistichium *(expl,* me- dius versus).

**ἥμισυ** dimidia *(et* -um), semis, - ἀσσαρίου sesquas, - νομίσματος
semis, - οὐγκίας semiuncia, πῆχυς εἶς ἥμισυ sescurrito (= sescubitum),
εν ἥμισυ ἀσσάριον ses- quas, λίτρα καὶ *ημ,ιαν* sesquilibra.

**\*ἡμισφαγἡς** seminex (-ecis).

**ἡμισφαίριον** semisphaerium. *Cf.* hemi- sphaerium *(expl,* absida,
dimidia pars sphaerae, semicirculus).

**ἡ\^ιιιτελἡς** interruptus.

**\*ημιτέταρτον** congis (congium), **ἡμίτομον** χοίρου tergus (tegus).

**ἡ\^ιιτριβές** semitritum.

**\*ημίυπνος** semisomnis.

**ἡμίφλεκτος** semustus.

**ἡμίφωνος** semivivus, semivocalis. *V. γράμμα.*

***\*ημίχλω\$ος*** semiviridis.

**ἡμιχοίνικον** semodius.

**ἡμιχοῖνιξ** sextarius (-um).

**ἡμίχοιρον** tergus (tegus).

**ἡμίχους** semicongium.

**\*ἡμίχωστος** semirutus.

**\*ἡμίψυχος** inanimatus, semianimis.

***ημιώςμον*** semihora. .

**ἡνία** habena, lorum, mataxa, retina- culum, -αι ζευκτικαί iungla.
*Cf. r]viov.*

*ηνίκα* cum, postea.

***ηνίον*** retinaculum. *Cf.* ἡνία.

**\*ἡνιοράφος** lorarius, pellio.

**ἡνίοχος** agitator, auriga, heniochos, quadrigarius.

**ἡνιοχῶ** agito, aurigo.

***ηπας*** iecur, ἥἴπατα internus (-a). *V. λοβός. ηπατίας v. χολή.*

*ηπατικός* iecoralis. *Cf.* iecorosus.

**ηπατῖτις** chamelea, *cf.* epotiotis? *Cf. άλόη,*

***ηπατος*** mustela 2. *(piscis), **ηπατοόκόπος*** haruspex.

**ἤπειρος** tellus.

**Ήπειρωτικἡ** Chaonia.

**\*ἡπἡτιον** *v. owqzLOv et* ὑπήτιον.

**ἠπήτρια** sarcinatrix.

**ἤπιος** clemens, linens (= lenis), mansue- tus, mitis, serenus,
tranquillus.

**ἡπιότης** modestia, serenitas.

**ἡπῶμαι** *et **υπώμαι*** suo.

*[\'Hqcc]{.smallcaps}* Iolinta, Iuno, Lucina, - Εἰλείθυια Iuno Lucina, -
βασίλισσα Iuno regina.

**Ἡραῖος** Ereo. *Cf.* menses.

**ἡράκλεια** abrotanum, heraclea, nym- phaea, sisymbrium,
*[-slov]{.smallcaps}* panax, -ειος solanus.

**\'ΣΓράκλειος** Eraclios. *Cf.* menses, **ἡρακλεωτικόν** origanum,
panax.

**Ἡρακλῆς** Alcides, divus filius, Hercu- les. *Cf. βτίχος.*

***ηρέμα*** lente, otium (-0), pedetemptim, sensim.

**ἠρεμαῖος** lentus.

**ἡρεμία** otium, quies, quietudo.

**ἤρεμος** lentus, otiosus, quietus.

**ήρεμῶ** quiesco, -εῖ θηρίον cubat.

**ἡριγέρων** senecion.

***Ηςμΰανός** (ποζαμός)* Eridanus.

**\*ἡρπαγμένως** raptim.

**ἡρύγγιον** cardo 2 , cardo pane, centum- capita.

**ἡρῷον** sacrarium.

**ἥρως** vir fortis, *cf.* heros, -ωες lar (lares), -ωες κατοικίδιοι
lares familiares. *Cf.* γόνος, παραστήλη.

**ἡσσ-** *v. ηζζ-,*

***ηόυχάζω*** quiesco, sileo.

**ἡσυχία** conticinium, otium, quies 1, qui- etudo, silentium.

**ἡσύχιος** quietus.

**\*ἡσυχοποιός** silentiarius.

**ἡσυχος** lentus, otiosus, quies 2., quietus, **ἡσύχως** otium (-0).

**ἡ\'τοι** seu, sive, velut.

***ηττώμαι**,* supero (-or), vinco (-or), ἡττη- θείς circumscriptus.

**ἥττων** minor, ἥσσων deterior, ἧττον parum, ὀλίγῳ ἧττον paulo minus,
*ονδέν ηζζον* nihilo minus, *ov* διὰ τοῦτο ἧττον non eo minus, non
idcirco minus. ***\'Ηφαί&τιος·.** -ov* batrachion, -a Vulca- naIia.

**^Γ^Ἡφαιστος** Mulciber, Vulcanus. *Cf. γένος.*

***τ\^χητικός*** sonorus.

**ἠχος** fragor, sonitus, sonus, strepitus, - ἀνθρώπου canor, -
σάλπιγγος clan- gor, - χαλκοῦ καὶ σιδήρου tinnitus, tinnulus.

**ἡχώ** resona, resultatio, vocis simus. *Cf,* echo, sonus.

**ἡχῶ** crepito, sono, strepo, - ἐπὶ χαλκοῦ tinnio *et* tinnito, ἠχεῖ
sonorat.

**ἡχώδης** argutus, fragosus.

**ἡώς** aurora.
