**eac** *v.* aec.

**eagan** *v.* unþyotgi egan.

**earbedlicae** aegre. *V.* erabedlicae.

**earbetlicust** (E, easbedlicust A) molestissimum *s. v.* molestus.

**earendil** (E, oerendil A) iubar. *V.* leoma *vel* oerendil.

**earngeat** (E, aerngeup A) arpa *s. v.* harpa.

**earuuigga** (E, aeruuica A) auriculum *s. v.* auricula.

**easbedlicust** *v.* earbetlicust.

**eastnorþwind** (E, eust norduind A) boreas.

**ebhatis** *v.* flitere in ebhatis.

**ebind** tentigo.

**eborspreot** venabula *s. v.* venabulum.

**eborthrotae** *v.* aebordrotae.

**eburdnung** (**?**) Orion.

**echtheri** censor.

**edisc** broel, **edisc deortuun** broel.

**edischaen** (E, edischenim A) ortygometra.

**ediscueard** (EC, ediscuarcl A) broelarius.

**edroc** rumex *s. v.* ruma.

**edscaept** palingeneseon (A, *sed* E palingenesean, *unde alii*
palingenesian).

**edualla** (A, edwalla E) vertigo, **eduella** (E, eduelli A) toreuma.

**efat reof** (?) incusatio, **efat reub** epiphonema.

**efdyni** *v. infra* ęsdyni.

**egan** *v.* unþyotgi egan.

**egdae** erpica.

**egderi** erpicarius.

**egilae** (A, eglae E) glis.

**egisigrima** larvula.

**eglae** *v.* egilae.

**egur** *v.* aegur.

**elch** cervus; tragelaphus. *Cf.* eola.

**ellae** (A, ellaen E) sambucus; **elle** sambuca *s. v.* sambucus.

**ellaen** *v.* ellae.

**elm** ulmus.

**elohtr** *v.* elothr.

**elonae** origanum.

**elothr** (*i. e.* elohtr) electrum.

**elpendes ban** ebur.

**embaer** *cf.* ambaer.

**embrin** bothana.

**emer** scorelus.

**end suilce** *v.* aend suilcae.

**endistaeb** (C, staeb A) exito *s. v.* exitus.

**ensuebitum** *cf.* ansuebidū.

**eola** damma. *Cf.* elch.

**eolor** *v.* helor.

**eordrestae** (E, eordraestae A) chameuniae.

**eorisc** scirpea; papyrum *s. v.* papyrus.

**eornęsti** (E, eornesti A) serio.

**eorodman** *v.* seeorodmon.

**erabedlicae** (*i. e.* earbedlicae) aegre.

**erdling** bitorius (= butorius).

**esc** *v.* aesc 1.

**ęsdyni** (efdyni *coni. Steinmeyer*) defexum *s. v.* devexus.

**espae** (A, aespae E) tremulus.

**ethm** (*corr. in* aethm) halitus.

**etsa** (*et* aecsa) ascia. *Cf.* aetsa.

**eustnorduind** *v.* eastnorþwind.

**faag** arrius (?).

**faam** famfaluca. *V.* leasung vel faam.

**facni** astu *s. v.* astus.

**faecilae** (E, faecile A) fax.

**faecni** subsicuum *s. v.* subsicivus.

**faedmendi** *v.* faetmaencli.

**faedum** (A, faedun E) pangebant (*i. e.* pingebant) *s. v.* pango.
*Cf.* faehit.

**faegen** campos *s. v.* compos.

**faehit** (E, faethit A) pingit *s. v.* pingo. *Cf.* faedum.

**faengae** pro captu.

**faenucae** (A, ifaerucae E, *cf. p.* 438 *et Anglia* XIV, 292)
testudo. *Cf.* brodthaca.

**faerbenu** epifates *s. v.* epibatae. *Cf. Schlutter, Anglia* XIV,
291.

**faerh** porcellus.

**faerscribaen** (E, faerscrifen A) addictus, **faerslaeginum** (A, fors
leginũ E) profligatis *s. v.* profligatus.

**faestiii** (E, festin A) **vel anstigan** (E, anstiga A) Termopilas
*s. v.* Thermopylae, **faestinnum** (*dat. pl.*) arcibus *s. v.* arx.

**faethit** *v.* faehit.

**faetmaendi** (E, faedmendi A) sinuosa *s. v.* sinuosus.

**fala** tabula (E, at A tabuIo, *unde alii* tubulo).

**falaed** bobellum (etiam **falud**); stabulum.

**falatreu** *v.* fulaetreu.

**falu** gilbus.

**falud** bobellum. *Cf.* falaed.

**fam** *v.* haam.

**fealga** occas *s. v.* occa *cod. Ep. post* V, 376, 20 (*omissum in
edit.*).

**fearn** (E, feran A *minus recte*) filix.

**fel** *v.* blec thrustfel.

**felduuop** (E, felduus A, felduop C) bradigabo (*cf. add.* p. 435 *et
Anglia* XIV, 291).

**feige** canti *s. v.* canthus.

**felofearth** (E, felufreth A) thorax (*cf.*

*add. p.* 438 *et Schlutter,* Anglia XIV, 287).

**felofor** (E, felusor A) porphyrio.

**felospraeci** *v.* feluspraeici.

**felufreth** *v.* felofearth.
