**\*γερδοποιόν** textrinum.

**Γερμανός** *v.* βοῦς.

**\*γεροντάριον** senecio.

**γεροντικός** senialis (senilis), -ὸν σῶμα vietus (-um).

**γερόντιον** senecion.

**γεροντοκομεῖον** *cf.* gerontocomium.

**γερουσία** anitas, contagio, senaculum, senatus (*cf.* gerusia).

**γέρρον** fiscella, III, 263, 31 *sine interpr.*, - εἶδος ἀσπίδος
Περσικῆς crates.

**γέρων** aevi maturus, decrepitus, grandellus, senex, vetulus.

**γεῦμα** gustus.

**γεῦσις** gustatio, gustus, sapor (*cf. p.* 438). *Cf.* πικρία.

**γευστήριον** gustatorium.

**\*γευστρίδιον** cupellum, gustatorium.

**\*γεύστριον** gustatorium.

**\*γευστρίς** meraria, merarium, saporatorium.

**γεύω:** -ομαι gusto.

**γέφυρα** pons.

**\*γεφυροβάτης** pontarius.

**γεώδης** terrenus. *Cf.* γῆ.

**γεωλόφος** collis.

**\*γεωμαντεία** *cf.* geomantia (*expl.* qui de terra divinant).

**γεωμέτρης** *vel* **γεομ.** agrarius, agrimensor, geometres. *Cf.*
διόπτρα.

**γεωμετρία** *cf.* geometria (*expl.* terrae mensura).

**γεωμετρικός** *cf.* geometrica, geometricus, -όν recta linea. *Cf.*
σχοῖνος.

**γεωπονία** *vel* **γεοπ.** excultus. *Cf.* γεηπ.

***γεοπονῶ*** exculto.

**γεωργητός** culta.

**\*γεωργήτρια** cultrix.

**γεωργία** agricultura, arvum, cultura, cultus, excultus, rusticatio.

**γεωργικός:** -νόμος agraria lex.

**γεωργός** accola, agricola (*cf. p.* 434), colonus, cultor, operarius,
ruricola, rusticus, vilicus.

**γεωργῶ** colo, culto, excolo, exculto, percŏlo, rusticor.

**\*γεωριθιδες** talpa.

**γῆ** arvum, humus, tellus, terra, - ἡ θεός tellus, - μήτηρ terra
mater, γῆ σώματος humus, γαῖ ora (-ae), γῆ ἀμμώδης sabulum, - ἀργή
incultus (-a), - ἀργυρῖτις creta argentea, - ἀχώνευτος balluca, -
βεβρεγμένη *v.* βρέχω, - βωλοστροφητέα *v.* βωλ., - γεώδης (?) creta
argentea, - εἰργασμένη terra culta, - ἔχουσα χάλικα scrupus, - λευκή
creta, - Λημνία *vel* -ιάς limnias, - μηλίνη sabulum, - οἰνοφόρος
vinifera terra, - πᾶσα terra, uva (semen uvae), - ποτισθεῖσα *v.*
ποτίζω, - Σάμία creta argentea (*cf.* γῆς), - σιτοφόρος II, 432, 18
*sine interpr.*, - σπορίμη arvum, sativa terra, - χέρση dumus, inculta
terra. *Cf.* γῆς, ἔντερον, κίνησις, μεταβολή, σωρός, χάσμα, χοῦς,
πέτομαι, σχίζω.

**γηγενής** terrigena.

**γήδιον:** -χρυσίου *et* χρυσοῦ ἀκαθάριστον balluca.

**γήθω:** -ων ovans, γεγηθώς hilaris, γήθομαι galesco.

**γήινος** *v.* σκορπίος.

**\*γήποδες (?)** pedester (-tres).

**γηπόνος** *v.* γεηπ.

**γηραλέος** grandaevus, longaevus.

**γῆρας** senecta, senectas, senectus, senium, tunica serpentis, - ὄφεως
superficies, - κατ' ὀργὴν θεῶν anas.

**γηράσκω** anesco, senesco, -ει anet.

**γηρῶ** seneo, -ᾷ anet.

**\*γῆς** (= γῆ): - ἀστέρα *sim.* creta 2., creta Cimolia, gestasaron, -
Σαμία ges samia (*cf.* γῆ).

**γιγαντομαχία** *cf.* gigantomachia.

**γίγαρτον** acinus, baca, granillum, nucleus, tittiri, vinacium (*cf.*
gigarta), uva (semen uvae; *cf.* tellus).

**γίγας** terrigena, -αντες anguipedes.

**γιγγίδιον** cerfolium, pastinaca.

**γίγγλυμος** vertibulum.

**γί(γ)νομαι** efficio (-or), fio, sum, γενέσθω habeo (-atur), μὴ
γένοιτο μηδαμῶς absum (absit), γενοῦ sum (esto), γι(γ)νόμενος futurus,
-ον perpetratum, γενησόμενος futurus, γεγονός factum (*cf.* ἴσος,
ὅμοιος), γενόμενος factus, habitus, -ον factum, γεγενημένος ortus, -ην
praebitam; πάλιν παῖς γίγνομαι repuerasco, ὑπόπυος *vel* ὕπουλος γ.
suppuro, ἀνάστατος γίγνεται solum vertit, ἐν εἰδήσει γενόμενος
certioratus, οἶα γίνεται ut fit. *Cf.* ἄξιος, γνωστός, ἐγκρατής,
εὔχρηστος, μῖσος, τρυφερός, ὡραίως.

**γιγνώσκω** certior fio, cognosco, comperio, compertum habeo (*cf. p.*
436), dinosco, intellego, noro, nosco, scio, sciscitor, - τὸ ἀκριβές
certior fio, γνωσθῆναι innotescere, γιγνώσκων gnarus, γνωσθείς
compertus, ἐγνωσμένος notus. *Cf.* διέρχομαι.

**\*γίλβος** gilbus.

**\*γλαίβα** *v.* ὁλκή.

**\*γλάνιος** silurus.

**γλαύκιον** aerugo, chelidonia, flos pastinacae, iris illyrica, semen
feniculi (s. f. aut pastenaca).

**γλαυκός** caesius 1. *et* 2., cattineis oculis, ferrugineus, glaucus
2. (*cf.* glaucus color), III, 330, 17 *sine interpr.*

**γλαῦκος** (ὁ ἰχθύς) glaucus 1., peloris.

**γλαύκωμα** *cf.* glaucoma (*expl.* offusio oculorum).
