**ἐπιγραφή** inscriptio, perscriptum, super- scriptio, titulus, - διὰ
μίλτου rubrica.

**ἐπιγράφω** inscribo, subscribo.

**\*ἐπιδαπανητής** dispensator.

**ἐπιδαψιλευθέν** indultum *sim.*

***έπίόεεγμα*** specimen.

**ἐπιδείκνυμι** *et* **-ύω** approbo, demon- stro, designo, ostendo,
-ύμενος osten- tans,\^ἐπιδεδειγμένος detentator.

**ἐπιδεικτικόν** ostentabile. *Cf.* epidictica *(expl.* demonstrativa).

**έπίδειξις** affirmatio, ostentatio, pro- batio.

**ἐπιδεκατεύω** decimo.

**ἐπιδέξιος** bono peritus, dexter, idoneus.

**ἐπιδεξίως** comiter.

**\*ἐπίδερμα** cutis.

**ἐπιδερματίς** cutis.

**ἐπιδερμίς** cos.

**ἐπιδεσμεύει** innectit.

**ἐπίδεσμος** deligatio, fasciola.

**ἐπιδεσμῶ** deligo 1.

**ἐπιδέχομαι** admitto, recipio.

**ἐπιδέω:** *-ομαι* egeo, indigeo.

**ἐπιδημία** adventus.

**ἐπιδίδωμι** edo 1., porrigo, εἴπιδοθῆναι prodo (-eret).

**ἐπίδικος** litigiosus.

**ἐπιδ\'ιπλασιάζω** ingemino.

**\*ἐπιδιώκτης** persecutor.

**ἐπιδιώκω** capesso, exsequor, insequor, persequor, prosequor, -ώξας
assectatus.

**ἐπιδορατίς** cuspis, mucro, spiculum, - τοῦ τραχήλου βοός palearium
(-a).

**ἐπίδοσις** congiarium, porrectio, - γέ- νους propagatio, propago 1., -
έπὶ τῶν νούμμων congiarium, - στρατιᾶς sti­pendium.

**ἐπιδρομἡ** incursio.

**\*ἐπιόρομίδες** troclea (-ae).

**ἐπιείκεια** clementia, mansuetudo, mo- destia, sedulitas, sequitas,
τί - quid quietum.

**ἐπιεικής** clemens, industrius, mitis, modestus.

**ἐπιεικῶς** clementer, moderate.

**ἐπιζευγνύω** iniungo.

**ἐπιζήμιος** damnabilis, damnosus, dis- p en dio sus, -ov iacturale.

**ἐπιζήτησις** consideratio, inquisitio, re- quisitio.

**ἐπιζητῶ** considero, desidero, exquiro, inquiro, requiro, rostrat
(-ει), ἐπὶ τοῦ ὀρέγομαι appeto.

**ἐπιζῶ:** -ζήσω supervivo.

**\*ἐπιζώνιον** praecinctorium.

**ἐπιζώστρα** canthus.

**ίπιθαλάμιος** nuptialis. *Cf* epithala- mium *(expl.* carmen
nuptiarum).

**ἐπίθεμα** *cf.* epithema *(expl.* fascimen- tum in similitudinem quasi
malagma).

**\*ἐπιθεμάτια (?)** lixopyritum.

**\*ἐπιθεματισμός** augmentum.

stellionatus, - ἡ χλεύη im- postura, stellionatus, - τὸ έπάνω θεῖναι
impositio.

**ἐπιθέτης** impostor, stellionatus (= -or).

**ἐπίθετον** accidens, impositivum. *Cf* epitheton.

**ἐπιθεώρησις** inspectio.

**ἐπιθημ-** *v.* έπίθεμ-.

**ἐπιθυμητής** ambitiosus, concupiscens, cupidus, - ἀσελγείας teritigo.

**ἐπιθυμητικός** concupiscibilis *(cf.* epi- thymeticon), voluptarius.

**ἐπιθυμητός** concupiscibilis, desidera- biIis.

**ἐπιθυμία** ambitio, concupiscentia, cu- piditas, cupido, desiderium,
κατ' -αν per desiderium.

**ἐπιθύμιος** *cf* epitimio.

**ἐπίθυμον** *et **-ος*** epithymus, satureia.

**\*ἐπίθυμος** cupidus.

**ἐπιθυμῶ** concupisco, cupio, delibero, desidero, gestio, - λίαν cupio
valde, - καθ' ὑπερβολήν desidero, gestio, -ῶν *etc.* appetentes,
cupientem, -οῦμαι *v. λογίζομοα. Cf.* aboleo *s. f.*

*\*έπε&ύτης (Einsi)* incensor.

**ἐπιθύω** immolo, incendo. *Cf.* aboleo *s.f*

***\*έπωερουργεΐ*** epigetur.

**ἐπιίππιον** *v. εφί,ππι,ον.*

**ἐπικάθημαι** supersedeo.

**ἐπικάθισμα** insessus.

**ἐπικαλλωπίζοντες** illinentes.

**ἐπικαλύπτω** cooperio, tecto, tego, ἐπικεκαλυμμένος obnixus.

**ἐπικαλῶ** indico, -εσον endoplorato, -οῦμαι appello, imploro, invoco,
pro­voco.

**ἐπικαμπής** aduncus, arcuatus, circum- flexus, incurvus, inflexus,
obuncus. *Cf. ξίφος.*

***έπικάμπτω*** adunco, incurvo, inflecto, vergo.

**ἐπικαρπία** *et* χρῆσις -ας ususfructus.

**ἐπικάρσι(ο)ν** amiculum.

**ἐπικατάρατος** maledictus.

**ἐπίκειμαι** *v.* ἐπιτίθημι.

**ἐπικείρω** *cf.* aperio.

**ἐπικερδής** quaestuosus, -ῆ lucrativa.

**ἐπικέρδιον** compendium.

**ἐπικερτομῶ** increpito.

**ἐπικεφάλαιον** tributum, tributum ca- pitulare.

**ἐπικήδειον** nenia. *Cf* epicedion, **ἐπικίνδυνος** periculosus.

**\*ἐπίκλασμα** infractio.

**\*ἐπικλασμός** desino (desiit).

**\*ἐπικλαύσιμος (?)** *cf* desino (desiit).

**ἐπίκληρος** orbus.
