**herd** (A, herth E) arula, *v.* fyrpannae *vel* herth.

**herdusuepe** pronuba.

**herebaecon** (E, herebecon A) symbolum.

**herihyd** tropaeum.

**heringas** sardinas *s. v.* sardina.

**herst** graticulis *s. v.* craticula.

**herth** *v.* herd.

**heruuendlicae** (E, haeruendlicae A) contemptum.

**higrae** verna (*ubi legendum* V, 348, 6 *pro* V, 378, 6); picus (*v.*
fina vel higrae *s. v.* fina).

**hindberię** (E, hind bergen A) acinum *s. v.* acinus, **hindbrere**
erimio.

**hirnitu** crabro.

**hlaegulendi** bombosa *s. v.* bombosus.

**hlaeodrindi** (E = hleodrendi, hleoclendri A) increpitans.

**hledre** trocleis *s. v.* troclea.

**hleodrendi** *v.* hlaeodrindi.

**hleor** frons 2.; genas *s. v.* gena.

**hlutrae** liquentes.

**hnecca** cervix, **snecca** occipitium. *Cf.* hręca.

**hnitu** lendina (= lens).

**hnora** *v.* fnora.

**hnutbeam** nux.

**hnutu** (A, hrutu E) abilina *s. v.* avellanum.

**hooh** (*non* hoch) promontorium.

**hofr** (E, hosr A) gibbus, **ofr** tuber.

**hold** ferinum *s. v.* ferina.

**holegn** acrifolus *s. v.* acrifolium.

**holopannae** patena *s. v.* patina. *Cf. Schlutter.* Anglia XIV,
294.

**holtana** *v.* holthana.

**holthana** (E, holtana A) accega *s. v.* acceia.

**holunga** nequaquam (E, nequicquam A).

**hom** *v.* haam.

**hommę** *v.* ham 1.

**hondgong** (A, handgand = handgang C) deditio.

**honduyrp, honduyrm** *v.* handuyrp.

**hood** capitium.

**hool** vorago.

**horch** muccus, **horh** flegmata *s. v.* phlegma.

**hordren** proma.

**horh** *v.* horch.

**horn** *v.* hron.

**horsclicae** naviter.

**horsthegn** mulio.

**horuaegstug** (A *i. e.* horuaegstiig, horwegstig C) devia callis.

**hos** *v.* mos.

**hosr** *v.* hofr.

**hrad** *v.* hraecl.

**hraebn** corax, **hraebnęs** (*et* hraefnaes) **foot** (*et* fot)
quinquefolium.

**hraebrebletae** (E, hebrebletae A) bicoca.

**hraecli** (E, hraegl A *minus recte*) amiculo *s. v.* amiculum.

**hraed** (E, hrad A) percitus.

**hraefnaes foot** *v.* hraebn.

**hraen** (E, raen A) flustra.

**hragra** ardea et dieperdulum *s. v.* ardea, **hramsa** accitula;
capinica.

**hramsacrop** accitulum *s. v.* accitula.

**hran** *v.* hron.

**hreadamus** (A, hreadaemus E) vespertilio; **hreathamus** stilio vel
vespertilio *s. v.* stellio.

**hrec** fenicium *s. v.* fenisecium.

**hręca** (A, hreacca E, = hnecca? *Michels*) occiput.

**hregresi** *v.* lesca hregresi.

**hreod** carectum.

**hringae** (A, hringiae E) fibula. *Cf.* gyrdils hringe *s. v.*
gyrdels.

**hringiae** *v.* hringae.

**hringfaag** (E, hrinfag A) tunica polymita, **hringfaag** polymita.

**hrisil** *v.* hrisl.

**hrisl** (A, hrisil E) radium *s. v.* radius. **hriđhiorde** bubulcus.

**hrof** lacunar.

**hrofhuyrihta** *v.* hrofuuyrcta.

**hrofuuyrcta** (E, hrofhuyrihta A) tignarius.

**hron** (A, hran E, horn C) ballena *s. v.* balaena.

**hrooc** grallus *s. v.* graculus.

**hrutu** *v.* hnutu.

**hryhae** *v.* ryae.

**hsniuuith** *v.* sniuidh.

**huaeg** (*et* **huuaeg**) serum.

**huaet** (A, huet E) lucidus.

**hualb** (E, halb A *minus recte*) convexum *s. v.* convexus.

**-huelc** *v.* oeghuelci hadga.

**huet** *v.* huaet.

**hueolraat** *v.* huueolrad.

**huetistan** cox *s. v.* cos.

**huitfot** albipedius.

**huitil** racana.

**huitti clabre** caloesta.

**hunae vel biouuyrt** marrubium.

**hunaegaepl** (E, caenegaepl A) pastellus (= pastillus).

**hunaegsugae** (E, hunegsugae A) ligustrum.

**hunhieri** *v.* unhyri.

**Huni** Vulgari (*sed fortasse latinum est* Huni).

**hunsporan** (?) dolones *s. v.* dolo 2.

**huora** *v.* fnora.

**hus brycil** effractabilis.

**huses** domatis *s. v.* domata.

**huuaeg** *v.* huaeg.

**huuananhuuoega** (E, huuon- A) undecumque.
