**\*γαυνάπης** *v.* γαυσάπης.

**γαυρίαμα** exsultatio.

**γαυριῶ** exsulto, gestio, -ᾷ babit, burdit, πρὸς τὸ -ᾶν ad
exsultandum, γαυριῶν exsultans.

**γαῦρος** alacer, gaudens, laetus.

**γαυρότης** alacritas.

**γαύρως** alacriter.

**γαυσάπης** (γαυνάπης *cod.*) gausapa.

**γέ** verum. *Cf.* ἄρα, ἆρα, ἐγώ, εἰ, ἔτι, εὖ, καίτοι, μέν.

**γεέννα** (*Eins.*) geenna.

**γεηπονία** cultura. *Cf.* γεωπ.

**γεηπόνος** agricola, cultor, γηπ. *cf* geoponus.

**γεισίον** *cf.* gissus (-ium) (*expl.* labium, terminus, finitio).

**γεῖσσος** terminus (*ubi adde* III, 495, 51 gisus: terminus). *Cf.*
gissus (*expl.* definitio).

**γεισῶ:** γεγεισωμένα crustata.

**γείσωμα** *cf.* anulus, gisma (*expl.* angulus), terminus.

**γειτνίασις** vicinia, vicinitas.

**γειτονεύων** vicinus.

**γειτονία** vicinia.

**γειτοσύνη** vicinia.

**γείτων** vicinus.

**γελαστής** ridiculosus.

**γελοιάζω** iocor.

**γελοιαστής** ridiculus.

**γελοῖος** delirus, iocularis, ridiculosus, ridiculus, -ον iocus.

**γελοιώδης** iocosus, iocularis, ridiculosus.

**γελῶ** rideo.

**γέλως** risus.

**γελωτοποιός** scurra.

**γεμίζω** compleo, impleo, γεγεμισμένος cumulatus.

**γέμω** plenus sum, -ων cumulatus, impletus, plenus.

**γεμῶ** impleo.

**γενάρχης** generator, genitor. *Cf.* γενεάρχης.

**γενεά** generatio, natio (*cf. etiam* navitio), nativitas,
procreatio, progenies, proles, propagatio, saeculum, suboles, -
διακρίνουσα γένη sexus, -ᾶς μεγάλης generosus.

**γενεαλογία** genealogia, nativitas.

**γενεάρχης** *cf.* genearcha (*expl.* generis princeps). *Cf.*
γενάρχης.

**γενεαρχία** *cf.* genearchia (*expl.* generis initium).

**γενεθλιακός** natalicius. *Cf.* genethliacus (*expl.* laus natalis,
gentilis *sim.*).

**γενέθλιος** genealis, natalicius, natalis.

**γενειάζω** *et* **γενεάσκω** barbesco.

**γενειήτης** barbatus.

**γένειον** barba, mentum. *Cf.* ἴουλος, χνοῦς, καθίημι.

**γενεσιολόγος** II, 262, 21 *sine interpr.*

**γένεσις** genesis, genitura, nativitas, procreatio.

**γενέτειρα** genetrix.

**γενέτωρ** genitor.

**γένημα** *et* **γένατα** segenies. *Cf.* γέννημα.

**γενικός** generalis, genetivus, nativus -ή genetivus, -όν genicon.

**γενικῶς** generaliter, generatim.

**γενναῖος** alacer, fortis, navus, praestans (-ntissimus), validus,
vehemens, -αία virago, viverna.

**γενναιότης** fortitas, strenuitas.

**γενναίως** fortiter.

**γέννημα** natio, nativitas, seges (*cf.* γένημα), -ατα nascentem
(-ia), -α βοός bucerum.

**γέννησις** generatio, nativitas, procreatio.

**γεννήτειρα** creatrix, procreatrix.

**γεννήτης** genitor, sator. *Cf.* creator, procreator.

**γεννητικός** genialis.

**γεννητός** genitus.

**γεννήτρια** creatrix. *Cf.* creator, genitor, procreator.

**γεννήτωρ** creator, generator, genitor.

**γεννῶ** creo, edo, genero, genito, gigno, nascor (-o), pario (pepero),
procreo (ἐπὶ πατρός), -ῶμαι nascor, -ώμενον nascentem (*cf.* postumus),
-ηθείς genitus, natus, oriundus, ortus, praeditus, progenitus, -ηθείς
μετὰ θάνατον (*vel* τελευτὴν) πατρὸς postumus, -ηθεὶς ἐπὶ πόδας agrippa,
γεγεννημένος creatus, genetivus, τοῦ γεννηθῆναι nascendi.

**γένος** familia, gens, genus, natio, res, sexus, - τὸ ἔθνος gens, -
Ἡφαίστου artemisia monoclonos, τοῖς ἰδίοις γένεσιν nativum (-is suis),
ἀπὸ γένους *v.* εὐγενής, κατὰ γένος generatim. *Cf.* ἀπαρχή, ἀρχή,
διάδοχος, ἐπίδοσις, καταγωγή, ῥίζα, σειρά, ἀρρενικός, θηλυκός,
οὐδέτερος.

**γεντιανή** gentiana.

**γένυς** guttur.

**γεομέτρης, γεοπονία** *etc. v.* γεωμ., γεωπ.

**\*γεράδερμον** segestrum.

**γεραιός** grandaevus, longaevus, γεραίτερος senior.

**\*γερανίζουσι** gruunt.

**γεράνιον** eculeus, hypericon.

**γέρανος** grus.

**γέρας** honor, praemium, γέρα devotio.

**γεργέριμος**, ἐλαία μελανή druppae.

**γερδία** textrix.

**\*γερδιακός** *v.* κανών.

**γέρδιος** textor.
