**μύζω** sugo.

**μύησις** (ἐπὶ μυστηρίων) imbutio, initiatio.

**μυθάρι(ο)ν** fabella, fabula.

***μυθεύομαι*** fabulor (-o).

**μυθολογία** fabellatio, fabularum ratio (*cf.* mythologia).

**μυθολόγος** fabellator, fabulator, fabulosus, gerro, glaris.

**μυθολογῶ** fabulor.

**μῦθος** fabula, III, 277, 67 *s. interpr. Cf.* ὑπηρέτης.

**μυῖα** musca, muscula, - κυνός ruscinius.

**\*μυιοσόβιον** muscarium. *Reliqua composita v. s.* μυο-.

**μύκη** *et* **μύκης** boletus, fungus.

**μυκηθμός** mugitus, vagitus.

**\*μυκηρίζω** III, 258, 55 *s.* *interpr. ante* μυκᾶται mugit
(*Eins.*).

**μυκήτης** fungus.

**μυκτήρ** nasus, -ῆρες nar (nares), ricti (r. nares). *Cf.* ὑπόμυξις.

**\*μυκτηριασμός** desannatio, subsannatio.

**\*μυκτηριαστής** sannator.

**μυκτηρίζω** desannio, sannor.

**μυκτηριστής** sannator.

**μυκῶμαι** mugio.

**μύλη** mola, - ὀδούς genuinus. *Cf.* μύλος.

**μυλήκορον** molocrum (*morbus*).

**μύλιος** molaris.

**μυλίτης** molaris, - λίθος lapis molarius, silex.

**μυλλός:** -ῇ unca manu (*Scaligeri vereor ne graecum sit*).

**\*μυλοκόπον** acisculus, marculus.

**μυλοκόπος** molarius, molicudus, molidicus.

**μύλος** mola, - ἐλαίου *vel* ἐλα(ι)ῶν mola olearia, trapetum, μύλον
κενόν vulva. *Cf.* μύλη, molocrum.

**\*μυλουργός** silicarius.

**μυλών** molendinum, pistrinum.

**μυλώνιον** molarium, molendinum, molinarium.

**\*μυλωρός** molitundius.

**μύξα** muccus (*et* -a), purgamentum narium (*cf. p.* 438). *Cf.*
mossae, myxa.

**μύξα** (*pl.*) melimela. *Cf.* myxa.

**μύξων** muccosus.

**μυοθήρας** *et* **μυοθήρα** muraria, murarius, muscipula.

**\*μυοκάκη (?)** *cf.* myxa.

**μυολόγος** muraria.

**μυοξός** *et* **μυωξός** glis *sim.*, mus, - ὁ μῦς ὁ εἰς τὰ δένδρα
glis, - ὁ ὑποκάτω τῆς γῆς, ὁ τυφλός talpa.

**μυοπάρων** *cf.* myoparo (*expl.* scafa vel navicula piratarum, genus
caraborum).

**μυοσόβιον** *v.* μυιοσόβιον.

**μύραινα** (ὁ ἰχθύς) *et* **\*μυρήνη** (*Eins.*) *et* **σμυρ*- ****et*
**ζμνρ-** murena.

**μυρεψικόν** myrobalanus, *cf.* myrepsica (*expl.* unguentaria).

**μυρεψός** magmentarius (?), pigmentarius, unguentarius.

**\*μυρήνη** (*Eins.*) *v.* μύραινα.

**μυριάς** *cf.* myriada.

**μυρίζω:** μεμυρισμένος unguentatus.

**μυρίκη** genesta, larice, myrica, tamarice *sim.*, viburnum.

**\*μῦριξ** genesta.

**μύριοι:** -α decem milia.

**μυριόφυλλον** centumfolia, millefolium.

**μυρμηδόνες** formica (-ae).

**μυρμηκία** caestus, hilpus, prurigo, verruca, verrucula. *Cf.*
myrmiceas (*expl.* verrucas corporis).

**\*μυρμηκίας** verrucosus.

**\*μυρμηκοτρώγλη** formicaria.

**μύρμηξ** formica (*cf.* myrmis), - πυκτῶν caestus, Φάριος - pharus
Alexandrinus, μύρμηκες bombites.

**μυροβάλανος** *et* -ον myrobalanus, verbena.

**μυροθήκη** *cf.* myrothecas (*expl.* domus unguentorum).

**μύρον** murra 1., unguentum, *cf.* myro, - ναρκίσσινον oleus
narcissinus.

**μυροπωλεῖον** *v.* -πώλιον.

**μυροπώλης** pigmentarius, seplatiarius (= seplas.), unguentarius
(*cf.* vulgenarius), unguenti venditor.

**μυροπώλιον** *et* **μυροπωλεῖον** seplasium, seplatiarium, unguentaria
taberna, unguentarium.

**μύρρα** *cf.* metra, murra 2.

**\*μυρρινάκανθος (?)** ruscus.

**μυρρίνη** *et* **μυρσ.** murta, myrtus (*et* -um), - ἱερά claro. *Cf.*
κλάδος, murrina.

**μύρρινον** *et* **μύρσ.** oleum liliatum *sim.*

**\*μυρσεών** murtetum.

**μυρσίνη** *etc. v.* μυρρίνη.

**μυρσινών** murtetum.

**\*μυρτεών** murtetum.

**\*μύρτη** murta.

**μυρτίνη** murtus.

**μυρτοπέταλον** polygonos.

**μῦς** lacertus, mus, muscellus, musculeus, musculus, sorex, - ἄγριος
*cf.* bufo (*ubi tamen* μυσαδρος *intellegendum videtur* μῦς ἁδρός), -
ἀγροικικός bufo, - ἄγροικος bufo, sorex silvestris, III, 259, 38 *s.
interpr.*, - ἀρουραῖος bufo, mus caecus, sorex, sorex silvestris,
talpa, - ποντικός sorex, - ὁ ἐν τῷ σώματι τοῦ ἀνθρώπου musculus, -
βραχίονος ἤτοι χειρός lacertus, torus. *Cf.* μυοξός, οὐρά, παγίς.

**μυσαρός** *et* μυσερός sceleratus, scelestus.

**\*μύσημα (?)** urticae semen.

**μύσος** monstrum, scelus.
