**προαγορεύω** praedīco, praefor. *Cf.* προλέγω.

**προάγω** antecedo, praecedo, procedo, prodo, produco, - ὅ ἐστι
προλαμβάνω antecedo, antecello, antefero, praecedo, - ὅ ἐστι προφέρω
produco, πρόαγε i prae, προάγομαι II, 415, 44 s. *interpr.*, προαχθείς
praeditus, productus, promotus 2., provectus 2.

**προαγωγή** productio, provectus 1.

**προαγωγός** productor, -ῶν praecedentium, -ὸς ὁ πορνοβοσκός
lenocinator.

**προάγων** praefatio.

**προᾴδω** praecino, -ει procantat.

**προαίρεσις** arbitrium, ingenium, propositum, voluntas, προαιρέσει
sponte, τῇ ἰδίᾳ προαιρέσει sponte, ultro, κατὰ προαίρεσιν prospere.

**προαιρῶ** profero, promo, -οῦμαι praefero, profero, *cf.* destino.

**προαισθάνομαι** praesenso.

**προαιώνιος** ante saecula.

**προακμάζω** pubesco.

**προαλής** pecudiarius, petulans.

**προαμαρτάνω** antepecco.

**προαναλίσκω** praesumo.

**προαποθνήσκω** emorior.

**προαποστέλλω** praedestino.

**προαρπάζω** praeripio.

**προάρχω:** προάρξας antecessor, prodecessor.

**προασπίζω** protego.

**προασπιστής** protector.

**προάστειον** *et* **προάστιον** proastion *sim.*, processio,
suburbanum.

**προασφαλίζομαι** protuto.

**πρόαυλον (?)** *cf.* proaulum (*expl.* porta prima ab oriente, pro
atrium).

**προβαίνω** incedo, progredior, - ὅ ἐστιν αὔξω glisco; προβεβηκώς
provectus 2., - τῇ ἡλικίᾳ provectus aetate.

**προβάλλω** promitto, προβέβλημαι prodo, προβαλλόμενος productus,
προβαλών producens, προβληθείς praepositus.

**προβασκάνιον** muttonium.

**\*προβάσκαντον** muttonium.

**\*προβατάγριον** musmo, ovifer.

**προβάτειος:** -ον ovina, plantago, vervecina, -α ovilla.

**προβάτιον** ovicula.

**προβατοβοσκός** opilio, pastor.

**πρόβατον** bidens (*ibi enim addendum est* II, 416, 24 vides πρ.),
iber, ovis, pecus, vervella, vervex, - ἄγριον ovifer, - διόδουν
bidens, - μεῖζον ἐνιαυτοῦ sisarra, πρόβατα ἱερά collifana, τομίου
προβάτου vervecina, ἀπὸ προβάτου καὶ τιτύρου iber. *Cf.* ἀφή, αὐλή,
βληχηθμός, ὑποκοίλιον.

**\*προβατοστάσιον:** ἀπὸ τῶν - στασίων ab ovilibus.

**προβατοτρόφος (?)** pellio.

**προβιβάζω** promoveo, proveho, προβιβασθείς promotus 2.

**προβίβασις** promotus 1.

**προβιβασμός** imbutio, promotio, **προβλέπω** prospicio, provideo.

**πρόβλημα** praepositio, propositio, quaestio. *Cf.* problema (*expl.*
parabola, similitudo *sim.*).

**προβλημάτιον** quaestiuncula.

**προβλητικός** productus.

**προβλήτωρ** productor.

**προβολεύς** productor.

**προβολή** obiectus 2., obtentus, praetentura, productio.

**προβοσκίς** *cf.* promuscida (*expl.* rostrum elephantis *sim.*).

**προβούλευμα** consultum.

**προγάστωρ** ventrosus (*cf.* progastor).

**προγενέστερος** anterior.

**προγεννῶ** progigno, ὁ -ηθείς antigena, praegnatus.

**προγεύομαι** praegusto.

**προγευστής** praegustator.

**προγιγνώσκω** antecognosco, praesago, praescio.

**πρόγλωσσος** volubilis linguae.

**πρόγνωσις** praesensio, *cf.* prognosin (*expl.* intellegentiae
species).

**προγνωστικός** praescius, sagax. *Cf.* prognostica (*expl.* praevisio
aegritudinis).

**προγνωστικῶς** providenter.

**προγόνη** abavia, privigna.

**πρόγονος** privignus, - ὁ προπάτωρ atavus, -οι maior (-res), patricius
(-i). *V.* εὐγένεια, οἰκία, συγγένεια.

**πρόγραμμα** proscriptum. *Cf.* programma (*expl.* proconscriptio).

**προγραφή** praefatio, praescriptio, proscriptio.

**προγράφω** proscribo, -ομαι profiteor.

**προδανείζομαι** promutuor.

**προδαπανῶ** proimpendo.

**\*προδεσμῶ** praeligo.

**πρόδηλος** evidens, manifestus, perspicuus, -α praedicamenta.

**προδήλως** evidenter.

**προδιαλέγομαι** praefor.

**\*προδιάλεξις** praefatio.

**προδίδωμι** *et* **προδιδῶ** decipio, praevarico, prodo, - δίκην
praevarico.

**προδιέρχομαι** praeeo.

**\*προδικαστής** praeiudex.

**προδοσία** praevaricatio, proditio.

**προδότης** praevaricator, proditor.

**προδρομή** antecessus.

**πρόδρομος** antecursor, praecursor, processio, -α praecox (praecoca).
