**φύλαξ** conservator, custodiarius, custos, servans, servator, vigil, -
βασιλικοῦ σώματος satelles, - δερμάτινος ruscus (-um), - τοῦ δικαίου
servans aequi.

**φύλαρχος** tribunus plebis.

**φυλάσσω** *et* -ττω asservo, custodio, reservo, servo, tueor, tutor
(-o), -ων servans, -ομαι caveo, *cf.* averruncando. *Cf.* πεφυλαγμένως.

**φυλέτης** paganus, tribulis.

**φυλή** tribus, - θεάτρου cuneus theatri.

**\*φυληρις** querquedula, *cf.* φαλαρίς.

**\*φυλλάζει** frondescit.

**\*φυλλάμπελον** pampinus.

**\*φυλλαναλογημός** racematio.

**φυλλάς** frons 1., scrobis.

**\*φυλλοκόπος** frondator.

**φυλλολογῶ** pampino.

**φύλλον** folium, frons 1., νίκης - victoriola. *Cf.* αὐτόπτυκτος,
σμῆγμα.

**φυλλώδης** frondens.

**φῦλον** gens.

**φύμα** vomica.

**φύραμα** (ἤτοι μάγμα) consparsio, impensa, massa.

**φυρατής** decoctor.

**φυρῶ** compareo (= conspargo), conspergo, decoquo.

**φύρω:** πεφ\<υρμένος\> squalentus, squalidus.

**φῦσα** follis, vesica, - χαλκέως follis. *Cf.* κύστις.

**\*φυσαλίδια** *cf.* fistolidia.

**φυσαλίς** auricula leporis, capsella, fistolidia, scaria, serula,
vesicaria.

**\*φυσηλάται** folles fabriles.

**φύσημα** flabrum, flamen 1., flatus, hibernus (-um), - σφοδρόν flatus.
*Cf.* fisimatis, pisema.

**φύσησις** inflatio.

**φυσητήρ** fistula, - χαλκεών (*an* φ. χαλκέων?) strictura.

**φυσητής** inflator, sufflator.

**φυσητόν** tubatum.

**\*φυσιγγιστής** plagiaula.

**φυσικός** naturalis, physicus, - ὁ νόθος spurius. *Cf.* οὐλή,
περίδρομος.

**φυσιολογία** naturae ratio.

**φυσιολογῶ** de natura loquor.

**\*φυσίον (?)** *cf.* physion (*expl.* inflatio et os pupillae).

**φύσις** ingenium, nativitas, natura (*cf.* physis), sexus, - πραγμάτων
*vel* τοῦ παντός rerum natura, - ἀνδρεία *v.* βάλανος, - γυναικεία rima.
*Cf.* εἶδος, ὀξύτης.

**\*φυσκία** botellus.

**φύσκιον** botellus.

**\*φύσκος** botulus.

**φυσῶ** flo, inflat (-ᾷ), sufflo, -ῶμαι turgeo *et* turgo, III, 263, 57
*s. int.*, πεφυσημένος aemidus, inflatus, tumidus, ἀσκὸς φυσηθείς uter
inflatus. *Cf.* φυσητόν.

**\*φυταρίδιον (?)** ruta.

**φυτεία** planta, plantatio. *Cf.* pastinatio.

**\*φύτειρον** panucula.

**\*φυτευτής** pastinator.

**φυτεύω** colloco, complanto, novello, planto, -ειν vegetare,
πεφυτευμένος plantatus.

**φυτικός:** ψυχὴ -ἡ anima vegetativa.

**φυτόν** genesta, germen, planta, plantago, virgultum, -ά pastinatio.
*Cf.* σύμφυτος.

**φυτουργεῖον** (-γιον *cod.*) seminarium.

**\*φυτούριον** (= φυτώριον?) seminarium.

**φύω:** φύομαι adorior, nascor, orior, πεφυκώς natus.

**φώκη** balaena, vitulus marinus (*et* biclus). *Cf.* phocas, vulturius
marinus.

**φωλεός** cubile, fovea, latebra, latibulum, lustrum 1.

**\*φωνασκητής** vociferarius.

**φωνασκός** vocalis.

**φωνή** vocula, vox, - κυνός hittus, - σάλπιγγος gingriva, - χηνός
gingrum, φωνῇ θώψ bubo. *Cf.* ἐπισκιασμός.

**φωνήεις:** -ῆεν vocalis (*et* -e), -ήεντα vocabulum (-a), vocalis (-es
*et* -ia).

**φωνῶ** arcesso, clamo, voco, ὅταν -εῖ βάτραχος quasat, -ηθείς
clamatus.

**φῶρμα** *cf.* soccus.

**φωρῶ:** φωραθεῖσιν deprehensum (-is).

**φῶς** lumen, lux, φῶτα luminaria, πρὸ φωτός ante lucem. *Cf.* αὐγή,
φάος.

**φώς** ἄνθρωπος *cf.* lux.

**φωστῆρες** luminaria.

**φωσφόρος** iubar, lucifer (*et* - ἀστήρ), *cf.* phosphorus (*expl.*
lucem portans), III, 242, 21 *s. interpr.*, Ἄρτεμις - Diana lucifera,
Φωσφόρος ἡ Ἥρα Lucina.

**φωταγωγός** luminarium, - *et* κέραμος - transenna.

**φωτεινός** lucidus, lucinosus, lucinus, luculentus.

**\*φωτιγγιστής (?)** plagiaula.

**φωτίζω** illumino, illustro, luceo, lumino.

**φωτισμός** eluminatio, illuminatio, lux.

**φωτιστήρια:** διαφανῆ - λυχνικά luminaria.

**πεφ** \*\*\*\*\*tus II, 406, 43.
