**μαστιγῶ** flagello, verbero 1.

**μαστίγωσις** verberatio.

**μαστίζομαι** plectere (-or), μαστιχθείς verberatus.

**μάστιξ** flagellum, flagrum, verber.

**μαστίχη** mastix.

**μαστός** *v.* μασθός.

**μαστροπός** leno.

**μαστώδης** mammosus.

**μασχάλη** ala, ascilla, axilla.

**μασχαλιστήρ** subarmalis, -ῆρες iunctorium.

**μασῶμαι** *et* **μασςῶμαι** mando 1. *et* 2., manduco, -ᾶται pappat,
-ᾶται ἐπ' αἰσχρῶν patrat, -ώμενον masticatorium.

**\*ματαιοβαστάκτης** nugigerulus.

**ματαιολογία** frustratio, vaniloquium.

**ματαιολόγος** blato, vaniloquus.

**ματαιολογῶ:** -εῖ blaterat, vaniloquus (-a).

**ματαιος** baburrus (-a), cassus, inanis, irritus, nebulo,
supervacaneus, supervacuus, vanus. *Cf.* μέμψις.

**ματαιότης** frustratio, vanitas.

**ματαιῶ** casso (-or), frustror, -οῦμαι evanesco, vanor.

**ματαίως** nequiquam, vane.

**μάταξα** *v.* μέταξα.

**μάτην** cassum, frustra, nequaquam, nequiquam, perperam, supervacue,
supervacuo, εἰς - gratis, in vanum.

**ματτύα** *cf.* matia (*expl.* intestina, quae sordes excrevit), mattia
(*expl.* περιφορά).

**μαυλιστής** carisa, leno, *cf.* maulistis; II, 365, 31 *s.interpr.*,
*ubi* μαυ\*\*\*γης *cod. ita supplendum videtur.*

**μάχαιρα** cultellus (*ubi adde*: II, 509, 45 cultellus μάχαιρα),
culter *sim.*, gladius (*cf.* machaera), sica, - παραζώνιος *et* - τὸ
παραμήριον sica. *Cf.* ἄκρος, λαβή, σπῶ.

**μαχαίρι(ο)ν** cultellus (*cf. p.* 437), culter, sica, - κουρικόν *vel*
κουρέως culter, - ΙΙαρθικόν cultellus. *Cf.* λαβή.

**μαχαιροποιός** cultellarius, gladiarius.

**μαχαιροφόρος** sicarius.

**\*μαχαιρόφυλλον** gladiolus. *Cf.* macerefallio?

**Μαχάνιος (?)** Machanios. *Cf.* menses.

**μάχη** dimicatio, iurgium, lis, litigium, proelium, pugna, rixa, - ἡ
διὰ λόγων iurgium, litigatio, - ἡ διὰ χειρῶν rixa, - ἡ ἐν πολέμῳ
proelium, pugna, - ἡ συστάδην - congressio. *Cf.* συμβάλλω, συμβολή.

**μαχητής** pugnator.

**μάχιμος** litigiosus, rixosus.

**μάχομαι** iurgo, litigo, pugno, rixo (*et* -or), τοῦ μάχεσθαι
disputandi.

**Μέγαιρα** Megaera.

**μεγαλαυχῶ** glorior, magnifico.

**μεγαλεῖος** staturosus.

**μεγαλειότης** magnitudo, maiestas.

**\*μεγάλευρα** grandia.

**\*μεγαλευτά** (*Eins.*) grandia.

**Μεγαλήσια** Dindyma.

**μεγαλόδωρος** munificus.

**μεγαλοεργής** (= -λουργής) magnificus.

**μεγαλοεργία** magnificium.

**μεγαλοεργῶς** magnopere.

**\*μεγαλόθριξ** hispidus.

**\*μεγαλολαλος** magniloquax.

**μεγαλόνοια** magnanimitas.

**μεγαλόνους** magnanimus.

**μεγαλοποιῶ** amplifico, magnifico.

**μεγαλοπρέπεια** magnificentia.

**μεγαλοπρεπής** magnificus.

**μεγαλοπρεπῶς** magnopere.

**μεγαλορημοσύνη** magniloquentia.

**μεγαλορήμων** magniloquax.

**μεγάλος** magnus.

**μεγαλοσύνη** *v.* μεγαλωσύνη.

**μεγαλουργής** *etc. v.* μεγαλοεργής *etc.*

**μεγαλοφροσύνη** magnanimitas.

**μεγαλόφρων** magnanimus.

**μεγαλοφυής** amplificus, magnificus.

**μεγαλοφυῶς** laute.

**μεγαλόφωνος** vocalis.

**μεγαλοψυχία** magnanimitas.

**μεγαλόψυχος** magnanimus.

**μεγαλύνω** amplifico, amplio, magnifico.

**μεγάλως** magne, vaste, - εἶπας magne dixisti.

**μεγαλωσύνη** *et* -οσύνη magnitudo (*ubi* II, 557, 32 *legendum*
-ωσύνη).

**μέγας** *cum gradibus*: amplus, grandis, lautus, magnus (*ubi etiam*
μεγάλος), ὡς μέγα quam magna, μέγιστος emeritus, immanis, ingens,
summus, *alia sub positivis adiectivorum. Cf.* Ζεύς, θεός, θῦμα, μήτηρ,
παῖς, παρθένος, φόβος.

**μέγεθος** amplitudo, culmen, enormitas, magnitudo, moles,
prolixitas, - σώματος statura.

**μέγιστος** *v.* μέγας.

**μέδιμνος** modius. *Cf.* medimnus (*expl.* quattuor modiorum modus
*sim.*).

**μέθη** ebrietas, temetura.

**μεθίστημι** demoveo, dimoveo, -αμαι migro.

**μεθοδεία** *et* -δία conventio. *Cf.* methodias (*expl.* adinventiones
vel versutias).

**μεθοδεύω** convenio.

**μεθοδία** *v.* -εία.

**\*μεθοδιακά** methodiaca.

**μέθοδος** argumentum, emolumentum, methodus (*et* -um).

**μεθοπωρ-** *v.* μετοπωρ-.

**μεθορίζω** determino.

**μεθόριον** finis, -α interimes, terminus (-i).

**μεθύσκω:** -ει inebriatus, -ομαι ebrio.
