**ὀρφανός** orbus, pupillus, *cf.* orphanus, -ή pupilla. *Cf.* ἐπιτροπή,
ἐπίτροπος.

**ὀρφανοτροφεῖον** *cf.* orphanotrophium (*expl.* locus venerabilis, in
quo parentibus orbati pueri aluntur).

**ὄρφος** acernia, *cf.* acernus.

**ὄρχατος** *et* -οι *et* -οι οἱ στίχοι τῶν ἀμπέλων antes.

**ὀρχηθμός** saltatio.

**ὄρχησις** saltatio.

**ὀρχηστής** gesticularius, pantomimus, saltator. *Cf.* χειρονομῶ.

**\*ὀρχηστοπάλη** orchestopala.

**ὀρχήστρα** *cf.* orchestra (*expl.* scena, pulpitum).

**ὀρχήστρια** antiosa, saltatrix. *Cf.* orchestria (*expl.* obscena
pantomima).

**ὄρχις** coleus, testiculus (*cf.* orchi), testis, *-et* - κυνός
satyrion.

**ὄρχοι** *et* - οἱ στίχοι τῆς ἀμπέλου antes.

**ὀρχοῦμαι** salto, ὁ ἐν τοῖς πένθεσιν ὀρχούμενος lentio.

**ὁρῶ** (εἶδον *etc.*) aspecto, aspicio, cerno, video, viso, λίαν -
pervideo, ἐπειδὴ - quoniam intellego, ὤφθη appareo (-uit), ἰδών gnarus,
videns, ὀφθείς visus 2.

**ὅς** quis (*et* qui), οὗ ἀντὶ τοῦ οὗτινος quidam (cuiusdam); ὅς ἄν
quicumque, quisquis, ὅς δ'ἄν qui vero, ὅς δήποτε quicumque, quilibet,
quisque (*cf.* τρόπος, χρόνος), ᾧ δήποτε quousque, ὅς δήποτε ἄν
quicumque, ὅς ποτε quisquis, δι' ὃ δή ideoque. δι' ὃ πρᾶγμα quamobrem,
quare, ἕως oὗ quatenus, quoad usque, καθ' ἅ *v.* καθά, καθ' oὗ cum quo,
μεθ' ὅ postquam, μέχρις oὗ donec, quatenus, quoad usque, usque quo, παρ'
ᾧ penes quem, παρεκτὸς oὗ praeter quam. *Cf.* ὅσπερ, ὅστις, τρόπος,
χάρις.

**οσάκις** quotiens, - ἄν quotienscumque, - δήποτε quotienscumque,
πλειστάκις - aliquotiens.

**ὁσημέραι** cottidie.

**ὀσθάνης** cyclaminus.

**ὅσιος** castus, iustus, pius, sanctus.

**ὁσιότης** iustitia, sanctimonium (-a), sanctitas.

**Ὄσιρις** *v.* ταφή.

**ὀσμή** odor *(cf.* osimi), olor, - βύρσης nautea, - γάρου foetor, -
κακή foetor, - καλή flagrantia 1., odor (*cf.* πνέω), - σαπρά foetor,
paedor, putor. *Cf.* ὀδμή, orbita (orma).

**ὄσμησις** odoratus 1.

**\*ὀσμίτης** *v.* βρόμος 2.

**ὅσος** quantus, ὅσος δήποτε *etc.* quantulacumque, quantuscumque,
quotcumque, πλεῖστον ὅσον aliquantus (-um), ὅσον ἦν quanti fuit, ὅσῳ
μᾶλλον quanto magis, ἐφ' ὅσον dum, quamdiu, quando, ὅσοι quot, ὅσοι ἄν
quotquotque, ὅσα πάλαι quam dudum.

**ὅσπερ** quis (*et* qui), - ἄν quisquis, - δήποτε quicumque, ὅπερ εἰ
quod si, ὅπερ ἡδύ quilibet (quodlibet), ὅπερ μέντοι, quod cum, δι᾽ ὅπερ
idcirco.

**\*ὀστριοθήκη** granarium.

**ὄσπριον** legumen, - πολιόν paeonia.

*Cf.* θυλάκιον, λέπος, λοβός, τιλμός.

**ὀσπριοπώλης** leguminarius.

**ὅστις** quidam, quis *et* qui (*cf. etiam* quam ἥντινα), quisque,
ὅστις ἄν quicumque, quisquam, quisque, quisquis, - οἶστισι ἄν quis
(quibus autem), ὅτι ἂν εἴη quid est (quid sit), ὅστις δήποτε quicumque,
quilibet, quisquam, quisque, quisquis, περὶ οὗτινος δήποτε de quocumque,
ὅστις οὖν quicumque, quisquam, quisquis, ὅστις οὖν δήποτε quicumque,
ὅστις ποτέ quisquis. *Cf.* ὅτι.

**\*ὀστλίγγιον** *v.* ὀστρύγγιον.

**\*ὀστοκατεάκτης** ossifragus.

**\*ὀστοκλάστης** ossifragor, ossifragus.

**ὀστοκόπος** ossifragor, ossifragus.

**\*ὀστοκόραξ** ossifragus.

**\*ὀστολόγιον** ossilegium.

**ὀστοῦν** *et* ὀστέον costa, os 2. (*cf. p.* 438), ἱερὸν - coxendix,
maspina, spina.

**ὀστράκινος** fictilis, -ον testacium. *Cf.* ποτήριον, σκεῦος, σωλήν.

**ὀστράκιον** fictilis (-e).

**ὄστρακον** testa (*et* testu).

**ὀστρακοποιός** fictiliarius.

**ὄστρεον** ostrea (*et* -um).

**οστρύα** ostrya.

**\*ὀστρύγγιον** (= ὀστλίγγιον) ἡ ἐπιφυλλίς racemus.

**ὀσφραίνομαι** odoro, olfacio (*et* olfio).

**ὄσφρησις** odor, odoratio, odoratus 1., olfactio, olfactus.

**ὀσφύς** coxa, lumbus.

**ὄσχος** palmes.

**ὅταν** cum, quando.

**ὅτε** cum, quando, - ἄν, - δή *et* - δήποτε quandoque, ἐξ ὅτε ex quo,
καὶ μάλισθ' ὅτε cum utique, ἔσθ' ὅτε *v.* ἔσθ' ὅτε.

**ὁτὲ** μέν - ὁτὲ δέ alias et alias.

**ὅτι** quia, quod, quoniam, - μέν utique.

**ὀτρυνθείς** ursus 2.

**οὐ** (οὐκ, οὐχί) haud, ne, non, nonne, numquam, οὐκ ἄλλως haud secus,
non aliter, non secus, οὐχὶ ἄρα nempe, nonne, οὐ δεόντως *v.* δεόντως,
οὐχ ἑτέρως haud secus, non aliter, non secus, οὐ μᾶλλον non magis, οὐ μὴ
καὶ ἄρα nec non, οὐ μήν non tam (tamen *Buech.*) οὐ μὴν ἀλλά nec non, οὐ
μόνον non modo, non solum, οὐχ οὕτως non tam, οὐ πάλαι non pridem, οὐχ
ὡς non tamquam, οὐ διὰ τοῦτο non per hoc, οὐ διὰ τοῦτο ἧττον non eo
minus, non
