**\*ἀνεξευμένιστος** inexorabilis,

**ἀνεξικακία** clementia, patientia.

**ἀνεξίκακος** clemens, indolens, patiens.

**\*ἀνεξιλέωτος** inexorabilis, ἀνεξιλεώτατος (?) implacabilis.

**ἀνεξιχνίαστος** investigabilis.

**\*ἀνεξούσιος** impos.

**\*ἀνεπάγαθος** infaustus.

**ἀνέπαφος** immunis, intactus.

**ἀνεπαφρόδιτος** invenustus.

**ἀνεπαχθῶς** impune.

**\*ἀνεπιδέξιος** ignavus.

**ἀνεπιεικής** immodestus.

**ἀνεπίληπτος** irreprehensibilis.

**ἀνεπιλόγιστος** irrecogitatus.

**ἀνεπιμέλητος** incuratus.

**ἀνεπιστήμων (?)** indisciplinatus.

**ἀνεπιτήδειος** ignavus, importunus, incongruus, inhabilis.

**ἀνεπιτήδευτον** impetibile.

**\*ἀνεπιτυχία** repulsa.

**ἀνεπίφθονος** sine invidia.

**ἀνεπιχείρητον** impetibile.

**ἀνέργαστος** infectus. *Cf.* χαλκός.

**ἀνερεύνησις** indagatio, perscrutatio.

**ἀνερευνῶ** rimor (-o), secutor (= scrutor).

**ἀνέρχομαι** ascendo, conscendo, scando, subeo.

**ἀνερώτητος** inconsultus.

**ἄνεσις** indutia, laxamentum, otium, remissio, requies.

**ἀνέτοιμος** imparatus.

**ἄνετος** otiosus, remissus, -ώτεροι omissiores.

**ἀνέτως** otiose, *et* -ώτερον remissius.

**ἄνευ** absque, citra, haut, praeter, sine, -αἰτίας *sim.* sine causa
*sim. Cf.* πρόνοια, ῥυθμός, χρῆσις.

**ἀνεύθυνος** innocens, insons.

**ἀνευθύνω** dirigo.

**\*ἀνευλύτωτος** inexplicabilis inextricabilis.

**ἀνέφικτος** impatiens, incomprehensibilis, intactus.

**ἀνέχομαι** patior, perpetior, sino, sustineo, ἀνέξασθαι passurasse.

**ἀνέψητος** incoctus.

**ἀνεψιά** consobrina, neptis.

**ἀνεψιαδοῦς** sobrinus.

**ἀνεψιός** affinis, consobrinus, frater patruelis, nepos, patruelis,
sobrinus, -οὶ ἄρρενες ἐκ δύο ἀδελφῶν ἀρρένων sorores patrueles, -οὶ
τεχθέντες ἐκ δύο ἀδελφῶν θηλειῶν amitinus (-i).

**ἀνεψιότης** consobrinitas, sobrinitas.

**ἀνέψω:** ἀνέψησεν recoxit.

**\*ἀνεωγότως** patule.

**\*ἀνέωτος (?)** irreparabilis.

**ἄνηβος** improles, impubes, pupilla, pupillus.

**ἀνήδονος** iniucundus, insuavis.

**ἄνηθον** anethum.

**ἀνήκεστος** atrox, ferox, implacatus, intolerabilis, intolerandus.

**ἀνήκω** attineo, competo, pertineo.

**ἀνηλεής** *et* **ἀνελεής** crudelis, crudus (*cf. p.* 437),
immisericors, immitis, implacatus.

**ἀνήμερος** immansuetus, immitis.

**\*ἀνημερότης** inclementia.

**ἀνήρ** baro, vir, -βασιλίδoς basilidos (*expl.* palatinus homo), -
γυναικός maritus, - ἐγγόνης progener, - Ῥωμαῖος Quiritis, κατ' ἄνδρα
viritim. *Cf.* ἀδελφή, ἀδελφός, σύστημα.

**ἀνήροτος** incultus.

**\*ἀνήσυχος** inquietus.

**ἀνθέλκω** retraho.

**ἀνθεμίς** chamaemela, III 266, 40 *sine interpr.*, - λευκὸν ῥόδον
ligustrum.

**ἀνθερεών** mentum, submentum.

**ἀνθερικόν** albucium.

**ἀνθέριξ** arista, - κριθῆς culma (= cluma).

**ἀνθεστηριών** anthesterion. *V.* menses.

**\*ἀνθεών** viridiarium. *Cf.* ἀνθών.

**ἀνθήδων** (= ἀνθρηδ.) εἶδος σφηκός vespa.

**ἀνθήλη** canna, sarcina (II 227, 22, *quod addas s. v.* sarcina),
ulva.

**ἀνθήματα** tubercula.

**ἀνθηρός** floridus, florus, viridis, III 266, 25 *sine interpr.*

**ἀνθίας** ὁ ἰχθύς alilupia (= aulup.).

**ἄνθιμος** floralis.

**ἀνθινός** florens, -ὸν χρῶμα floralis color.

**\*ἀνθισμός (?)** *cf.* anthismos (*expl.* concinnitas).

**ἀνθίστημι** repenso, -αμαι obsisto, obsto, resisto, ἀντιστῆναι oppono
(-i).

**ἀνθολογῶ** flores lego *et* florilego, III 266, 24 *sine interpr.*

**ἀνθομολογία** repromissio, responsio.

**ἀνθορίζω** restipulo.

**ἀνθορισμός** responsio, restipulatio, sponsio.

**ἄνθος** flos, ἁλὸς - absinthium, benedicta, flos salis, - ἄμεως
ameus, - ἀμπέλου pampineum, - καρδαμώμου flos nasturtii, - κυνός
rhododaphne, - ῥόδων semen rosae, - σχίνου flos lentisci (*cf.*
schinoantus), - σχοίνου flos iunci, εἶδος ἄνθους calta. *Cf.* ἀνθών.

**ἄνθος** anthus (*avis*).

**Ἀνθοῦσα** Flora, III 266, 27 *sine interpr.*

**ἀνθοφόρος** flora, florifer.

**\*ἀνθρακάριος** carbonarius.

**ἀνθρακεύς** carbonarius.

**ἀνθρακιά** pruna, ramalis pruna.

**ἀνθράκιον** carbunculus, pruna.

**\*ἀνθρακίσκιον** carbunculus.

**\*ἀνθρακοθήκη** carbonaria cella.
