**ἐπιφημίζω** diffamo.

**ἐπίφθεγμα** εἰς Διόνυσον euoe, **ἐπίφθονος** invidiosus, invidus,
**ἐπίφοβος** formidabilis.

**ἐπιφοίτησις** apparitio.

**ἐπιφορά** illatio, impetus, lippitudo. *Cf.* epiphora.

**ἐπίφορος** praeceps.

**\*ἐπιφορτισμός** oneratio.

**ἐπιφροσύνη** III 438, 10 *sine interpr.*

**ἐπιφυλλίς** racemus, racemus uvarum. ***έπίφνομαί*** adorior, insulto,
-ῆναι in- gruit (-ere), -είς adortus.

**ἐπιφώνημα** epiphonema, sententia, suc- clamatio.

**ἐπιφώνησις** exclamatio.

**ἐπιφώσκω** illucesco.

**ἐπιφωτίζω** illumino.

**ἐπιχαίνω** inhisco.

**ἐπιχαίρω** insulto.

**Ἡπιχάρμης (!)** *cf.* charmes.

**ἐπίχαρσις** insultatio.

**ἐπιχείρημα** inceptio. *Cf.* epichiremata *(expl.* conamina).

**ἐπιχείρησις** affectatio, conatus.

**ἐπιχειρῶ** admitto, affecto, attingo, co- nor, inchoo, - λαλῆσαι
hisco, -εῖ in- gruit, -ήσας adortus, conatus. *Cf.* aperio.

**ἐπιχέω** suffundo, superfundo, **ἐπιχλευάζω** increpito, increpo.
***έπιχορηγία*** subministratio.

**ἐπιχορηγῶ** subministro, suppedito.

**ἐπιχρίω** illino, oblino, -ῖσαι super- ungere.

**\*ἐπίχροος** coloratus.

**ἐπιχρυσῶ** inauro.

**ἐπιχρῶ** commodo, -ῶντος commodante, αὐθεντίαν -ῶντος auctoritatem
prae- st antis.

**ἐπίχυμα** libamen.

**ἐπίχυσις** aquale, aquarium, infusio, suffusorium.

**\*ἔπιχυτήριον** perfusorium.

**ἐπιχώριος** gentilis.

**ἐπίχωσις** exaggeratio.

**ἐπιψαύω** attingo.

**ἐπιψηφίζομαι** decerno.

**ἐπιψιθυρίζω** insusurro.

**\*ἐπιψόφησις** increpatio.

**ἐπιψοφῶ** increpo.

**ἐποικία** vicus.

**ἐποίκιον** villa, villula.

**\*ἐποικισμός** domicilium.

**ἐποικοδόμημα** superficium, **ἐποικοδομῶ** superaedifico.

**ἔπομαι** accido.

**ἐπομβρία** imber (ἐπιομβἡ, nimietas im- bris, oblatio.

**ἐπόμνυμι** adiuro.

**ἐπονείδιστος** probrosus.

**ἐπονομάζω** cognomino.

**ἐποξύνω** instigo.

**ἐποπτευτέος:** ἐφοπτευτέοις intuendis, **ἐποπτεύω** perspicio, ἐφοπτ.
inspicio, **ἐπόπτης** centurio, inspector, έφόπτης conspector,
inspector, speculator.

**ἔπος** avena, carmen, versus, ἐπῶν versi- ficatio (-onum). *Cf.* epos.

**ἐπουλίς** epulis.

**ἐποχἡ** inhibitus 2., obligatio, - ὄμβρου substillum.

**ἐπόχησις** invectio.

**ἐποχῶ** inveho, -οῦμαι evecto, invecto, inveho.

***εποτρ*** picus, upupa.

**ἐποψία** *et é(p.* inspectio.

**ἐπτά** septem, - ὄρη septimontium.

**έπτακόσια** septingenta.

**\*ἐπταλόφιον** septimontium.

**έπτάλοφος**, ἡ, septicollis, septimons.

**\*έπταούγκιον** septunx.

**έπταπλάσιον** septuplum, **επτάπλευρον** plantago.

**έπτάτευχον** *cf.* heptaticum.

**επτάφυλλον** centauria minor, hepta- phyllon, septem folia *(et*
septefolium).

**ἑπτάχορδον** *cf.* heptachordon.

**έπτήρης** *cf.* hepteris *(expl.* septem ordinum).

**ἐπωδἡ** devotio, incantatio, praecantatio, **ἐπωδός** incantator,
praecantator.

**ἐπωνυμία** cognomen, nuncupatio.

**ἐπώνυμον** cognomen.

**ἐπωφελἡς** beneficiarius, commodus.

**ἐπωφελῶς** commode, utiliter.

**\*ἐρανθεμίς** chamelea *(cf. p.* 436). **ἐρανισμός** corrogatio.

***ερανος*** collatio, collecta, stips *(ibidem* sodalicium). *Cf.*
erapsa *(expl.* dapulas).

**\*εραξι** arcumterebra.

**ἐράσμιος** adamabilis, amabilis.

**ἐραστἡς** amator.

**ἐραστός** amatus.

**ἐργάζομαι** fabrico *(et* -or), operor, sub- igo, -όμενοι navantes,
-όμενον offi- cina; εἰργασμένος factus, politus, -η culta, γῆ -η terra
culta. *Cf.* πάρυγρος.

**ἐργαλεῖον** ferramentum, instrumentum, - πιεστῆρος ληνοῦ colum, -
σιδηροῦν ferramentum. *Cf.* ἀρτοκοπικός, ὄἤυξ.

**ἐργασία** angaria, officina, operatio.

**ἐργάσιμος** fabricabilis. *Cf. ζνλον. έργαότηριάρχης* habetor,
institor, mas- sarius, officinator, tabernarius.

**έργαστἡρι(ο)ν** ergastulum, officina, taberna. *Cf.* ergasterium.

**ἐργαστικός** operosus.

**ἐργάτης** ergata, operarius. *V. φορά.*

**\* ἐργίδιον** *(cod.* εργυθιον. *An εργύφίον?\')* opusculum.

**ἐργοδιώκτης** institor, operis compulsor,
