**κορώνη** cornicula, cornix. *Cf.* κρώζει.

**κορωνοπόδιον** *et* **κορωνόπους** corona poia, cydonium malum.

**κορωνός** cubitus.

**\*κοσκεδιον** tumultus.

**κοσκινίζω** cribro.

**κόσκινον** cribrum, γυριστήριον - pollinare cribrum.

**κοσκινοποιός** cribrarius.

**κόσμημα** ornamentum, -ατα decoramenta.

**κόσμησις** ornamentum, ornatus 1.

**κοσμητήρ** scopa.

**κοσμητήριον** scopa.

**κοσμήτης** ornamentarius, ornator, scopa, - γυναικῶν ciniflo.

**κοσμητικός** ornamentarius.

**κοσμήτρια** ornatrix.

**κοσμικός** saecularis.

**κόσμιος** comis, decorus, ornatus 2., -ον calbae (-α), ornamentum,
ornatus 1., -ον γυναικός ornamentum, -ον κεφαλῆς caliendrum.

**κοσμιότης** decus.

**κοσμίως** modeste.

**κοσμοκράτωρ** mundi rector.

**κόσμος** compositio, decus, mundus 1., ornamentum, ornatus 1., -
γυναικὸς *vel* γυναικεῖος cultus mulieris, monile, ornamentum, trifilum
gemmarum, - ὁ τοῦ παντός mundus 1., orbis.

**κοσμῶ** condecoro, decoro, intendo, orno, κεκοσμημένος comptus,
decoratus, decorus, ornatus 2. *Cf.* decessant.

**κόσσος** *cf* flagrum.

**κόσσυφος** *et* **\*κόσσυκος** merulus (*et* -ula). *Cf.* κόψιχος.

**κόστος** costus, *cf.* costus hortensis.

**κοσύμβη** *cf.* consum (*expl.* granum ex alto).

**\*κότειος (?)** *cf.* cotei (*expl.* iracundi).

**κότινος** oleaster.

**κόττανον** marisca. *Cf.* cottanae.

**κοττίζω** aleam ludo.

**\*κοττισμός** alea.

**κοττιστής** aleator, aleo 1. (*cf. p.* 434).

**κόττος** alea.

**κοτύλη** coxa, cyathus, trulla, - ἀνθρώπου coxa, - τὸ μέτρον cotula,
cyathus.

**κοτυληδών** cotyledon, umbilicus Veneris.

**κότυλος** cutulus.

**\*κούβινος** *v.* κοίβινος.

**\*κουβιός** *v.* κωβιός.

**κουβούκλιον** conclavis, cubiculum.

**\*κούκουβλος** cuculus.

**κουκούμιον** cucuma.

**κούκουμος** cucuma.

**κούνιον** τὸ σύστημα cuneum.

**κουρά** tonsum, tonsura.

**\*κουρβα** *cf.* scortum.

**κουρεῖον** tonsorium, tonstrinum (*et* -a).

**κουρεύς** tonsor. *V.* μαχαίριον, ξυρόν, ψαλίς.

**κουρευτής** tonsor.

**κουρεύω** tondeo.

**κουρῆτες** indiges (-gites), ludio (-ones), Salii collini, -οἱ περὶ
τὴν Ῥέαν corybanta (-tes), indiges (-gites).

**κουρικός** *v.* μαχαίριον.

**κούρσωρ** exercipes.

**κοῦσπος** *cf.* cuspus (*expl.* ξύλινον σανδάλιον).

**κουφίζω** levo, relevo, tollo, -ουσι alleviant, κουφισθῆναι ποιῶ
levifacio, κουφισθέντες relevati.

**κούφισμα** allevatio, levamen, - ἁμάξης sufflamen.

**κουφισμός** immunitas.

**κοῦφος** lĕvis, vacuus, -ον τὸ ἐλαφρόν lĕvis (-e), - τὸ μηδὲν ἔχον
vanus (-um).

**κουφότης** levitas, vanitas.

**\*κοφινοποιός** quasillarius.

**κόφινος** cista, cophinus, corbes, corbula, formio, qualus.

**κοχλάζω** scaturrio. *Cf* καχλάζω.

**κόχλαξ** (ὁ λίθος) glarea. *Cf.* κάχληξ.

**κοχλιάριον** cochliarium, lingula (lig.).

**κοχλίας** cochlea *sim.*, διὰ -ῶν diacochiam.

**κοχλιός** cochlea, conchylia.

**\*κοχλιῶρυξ** cochliarium, linguella, lingula (ligula).

**κόχλος** concha.

**κόψιχος** merulus. *Cf* κόσσυφος.

**κράβαττος** lectus. *Cf.* grabattus (*expl.* σκίμπους).

**\*κραββατοποιός** faber lectuarius.

**κραδαίνω** corusco, crispo, libro, vibro.

**κράζω** clamo. *V.* ἔλαφος.

**κραιπάλη** crapula. *Cf.* νωθής.

**κραιπαλῶν** madidus (*cf.* crepalum), marcidus, -ῶντες vacillantes.

**κρακτικός** clamosus.

**κρᾶμα** mixtus (-um), temperatus (-um). *Cf.* aurichalcum.

**\*κραμάτινα (?)** aurichalcum (-a).

**κραμβασπάραγος** cauliculus, cyma.

**κράμβη** brassica, cauliculus, -αι caulus (caules). *Cf* crambe.

**κραμβίον** cauliculus.

**κρανέα** *et* **κράνεια** colurnum, cornus arbor.

**κρανέϊνος** colurnus.

**\*κρανῆ** ὀπώρα corna.

**κρανίον** calvaria, calvus (-a).

**κράνος** *cf.* tilia.

**κρᾶσις** mixtus (-um), potio, temperatio.

**κράσπεδον** fimbria, lacinia.

**κρατήρ** cantharus (*etiam* κρητήρ), crater.

**κράτησις** imperium, retentio.

**κρατητικός** tenax.

**κράτιστος** egregius, -οι optimates.

**κρατορία:** περὶ τῆς -ας τοῦ θεοῦ *cf.* de potentia dei.
