<div type="section" xml:id="corr-II"><pb n="VI.753" facs="6.753.jpg"></pb>
**Acilli]** arilli *servandum fuisse et ex Loewii GL. N. p.* 119
*discere potui et docuit H. Schuchardt ῾Ζ. f. rom. Phil.'* 1899 *p.*
421.

*Adde* **aceodo]** *v.* exhortatoriae.

**aemulus]** *adde* V 453, 23.

**acerrale]** *in addendis* I *scribe* acere *pro* acore.

**aenigma]** *adde gl. quam Gallée p.* 339, 88 *exhibet.*

**agmen]** *scr.* incessu IV 429, 1.

**aequa lance]** *cf. Gallée p.* 340, 2.

**aluta]** *ultimis glossis subesse* [σ]κόρυθα i. e. alauda quae
uolat *nunc censet Stadler.*

**arutaena]** *cf. Krumibacher 'de codd.' etc. p.* 64.

**ca[n]tabulum]** '*cf.*. *Migne* 149, 694' *Schlutter.*

**cauda tremula]** *scr.* σείουρος.

**comoedia]** *scr.* comessatione *pro* commess. *ibidem* tricenos
*pro* trecenos *consulto relictum esse moneo.*

**chamelea]** gereantimis (ἐρανθεμίς) *ad* chamaemela *pertinere monet
Stadler.*

**creparacas]** *Hisper. fam. fol. Luxemb. p.* 2 *confert Schlutter*
(creparatas sententias).

**de confugione statione]** de confugiendi statione *Schlutter coll.
Oros.* V 2, 1.

**dilucide]** διαυγῶς *Buech.*

**diluo]** 'creuit = cribrauit' *voluerat Buech.*

**dirus]** mali quicque *vel* quidque *voluerat Buech.*

**dumestis]** dumis tis (*h. e.* dumes, etis?) *cod.* dumex *gl. ms.
apud Ducangium. cf.* domesticus
<pb n="VI.754" facs="6.754.jpg"></pb>
agaso.

**extar olla]** *scr*. **extar** olla.

**germen] gemina proles** duos filios *scriben­dum esse coll. Verg.
Aen.* I 274 *optime coniecit M. Pokrowsky* (*act. minist. Russ.
institut. publicae* 1899, 7): *ibidem haud paucae glossae ad fontes suos
revocantur eodem plerumque modo quo ipse revocavi. Doleo quod eiusdem
scriptoris libello de quaestionibus grammaticis et glossographicis anno*
1898 *edito, quem mihi auctor benigne transmisit, ut linguae*
*Russicae paene ignarus uti non potui: quo de libello cf. Arch.* XI *p.*
351; 437.

**haec in terra]** *v.* interra.

**haedus]** ἡ ἑλλός III 241, 51 (*dicendum fuit* ἑλτος cetus *traditum
esse coniecturamque incertam*).

**Ianus]** *Cf. Verg. Aen.* VII 180.

**imprudens]** *dele* '*ubi* imprudens ἄνευ προνοίας *corrige*' *coll.*
in diem pridianum.

**infitior]** *adde*. ἀρνοῦμαι II 245, 35.

**magnes]** „ἀντιφυσῶν *cf. Marc. Empir.* I 63 (magnetes lapis qui
antifison dicitur), *ubi Helmreich p.* 35, 11 *item* antiphyson"
*Buech.*

**martisia]** „*cf. Marc. Empir.* VI 30 *p.* 51, 33 *H.* (lacertum
salsum martensem): *aliunde notum verbum esse H. in indice negat.
Videndum ne plebes* maritimorum *et* Martis *memor produxerit ex*
mantissa *Buech.*"

**mitiscus]** „μιτος *idem est quod* νευρά, σειρά, βρόχος, *qualia apta
sunt ad inser­tandos pedes et retinendos*" *Buech.*
</div>