<div type="section" xml:id="Anglosaxonicus"><pb n="VII.691" facs="7.691.jpg"></pb>
**a** - *cf. etiam* an -, on -, ond-, un-.

**a: a fordh** (E, a forthe A *minus recte*) in dies crudesceret. *Cf.*
gisettan *s. v.* gisettae.

**aac** color (*error videtur*); robor (= robur).

**aad** rogus. *Cf.* beel vel aad.

**aastc** *v.* aesc.

**achlocadum** effossis *s. v.* effossa.

**acuaerna vel sciron** disperdulus. *Cf.* aqueorna.

**adesa** *cf.* aetsa, etsa.

**adexa** *et* **adexe** (*illud L habet* V, 418, 66, *non* adexe)
lacerta.

**aduinendanan, afulodan, asuundnan** tabida et putrefacta. *Cf.* afulat
ond asuunden.

**aebitu** *v.* aelbitu.

**aebordrotae** colicum, **eborthrotae** scasa (?).

**aec þan** (E, aec don A) quin etiam.

**aecsa** *v.* etsa.

**aectath** (E, aechtath A) perpendit *s. v.* perpendo.

**aedilra** gregariorum *s. v.* gregarius.

**aegan** *v.* unþyotgi egan.

**aegergelu** fitilium (= vitellum).

**aeggimang** (E, -mong A) ogastrum (*vocem celticam agnoscit
Schlutter*).

**aegnan, aegrihan** *v.* aehrian.

**aegur** (A, egur C) dodrans.

**aehnan** *v.* aehrian.

**aehrian** (E, aegrihan A, *i. e.* aehnan *vel* aegnan) quisquiliae.

**aelbitu** (E, aebitu A) olor.

**aelding** dilatio.

**aeldrum** *v.* bituicn aeldrum.

**aelifnae** alumnis E *post* V, 343, 3 (*deest in Thes. s. v.* alumnus,
*ad* alumen *alii referunt obloquende Schluttero in Anglia* N. F. XIV,
297).

**aemil** curculio; gurgulio *s. v.* curculio.

**aend suilcae** (E, end suilce A) atque.

**aengiþinga** (E, -dinga A) quoque (A, quoquo E) modo.

**aenid** (E, aenit A) aneta *s. v.* anas 1.

**aeohed** eviscerata *s. v.* evisceratus (athed *Gl. Corp. Chr.*)

**aerngeup** *v.* earngeat.

**aeruuica** *v.* earuuigga.

**aesc** (E, aastc A) fraxinus, **aesc** (E, esc A) praxinus *s. v.*
fraxinus, **aesc** cerciclus *s. v.* cercurus.

**aesc** (= aex) *v.* braedlaestu aesc.

**aesctbrotae** (E, -drotae A) ferola *s. v.* ferula.

**aesil** *v.* haesl.

**aespae** *v.* espae.

**aetgaeru** (E, aetgaru A) framea.

**aethm** *v.* ethm.

**aetrinan** *v.* tha uuannan aetrinan *s. v.* uuannā.

**aetsa** (= adesa) dolatorium, **etsa** (*et* aecsa) ascia.

**aex** axis. *Cf.* braedlaestu aesc.

**aferidae** *v.* an uueg aferidae *s. v.* an.

**afigaen** (E, afigen A) frixum.

**a fordh** *v.* a.

**afulat ond asuunden** (A, aduinendanan, afulodan, asuundnan E) tabida
et putrefacta.

**afyred olbenda** (C, afyrid obbenda A) dromidus.

**a gisettan** *cf.* gisettae.

**agnaettae** (E, agnetae A) usurpavit *s. v.* usurpo.

**agnidinne** (A, -dine C) de triturigine (Oros. VII, 25, 10 detrita
rubigine *con­fert Schlutter. v. p.* 437).

**alaer** (E, aler A) alnus.

**aldot** alveolum.

**aldur** dictatorem s. *v.* dictator.

**aler** (A, alaer E) alnus.

**alerholt** (A, alterholt E) alneta.

**algiuueorc** (E, algiuerc A) ignarium *s. v.* igniarius.

**alterholt** *v.* alerholt.

**am** *v.* haam.

**ambaer** (E, ombar A) urna, **ainbaer** (E, enƀ A) situla, **ambras**
cados *s. v.* cadus.

**ambect** (E, ambaet A) rationator (rationato *codd., unde alii*
rationatio), **ambechtae** collatio.

**ambras** *v.* ambaer.

**amprae** (E, omprae A) varix.

**an** - *cf. etiam* a -, and-, on -, ond-, un-.

**an: an landae** (A, on laste *Gl. Corp. Chr. m. 1*) e vestigio, **an
uueg aferidae** (E, anuoega ueridae A) avehit *s. v.* aveho, **an ba
halbae** (E, on ba halbe A) altrinsecus.

<pb n="VII.692" facs="7.692.jpg"></pb>
**anatreten** inextricabiles *s. v.* inextricabilis.

**andleac** (*praeterit.*) reserat.

**andmitta** *v.* handmitta.

**anfindo** deprehendo.

**anga** aquilium *s. v.* aculeus.

**angseta** (E, angreta A) pustula.

**anhaebd** suspensus.

**anhendi** (E, anhaencli A) mancus.

**anhriosith** (E, onhrisit A *minus recte*) ingruerit *s. v.* ingruit.

**an landae** *v.* an.

**anmod** (E, onmod A) contumax.

**anseot** extentera *s. v.* exentero.

**anslegaengrae** (E, aslegenrae A, *dat. sing. fem.*) inpactae *s. v.*
impactus.

**anstigan** (E, -ga A) termopilas *s. v.* Thermopylae. *Cf.* faestin
vel anstigan.

**ansuand** (A, asuand E) hebesceret *s. v.* hebescit, **asuand** (E,
assuant A) tabuisset *s. v.* tabeo. *Cf.* asundun; afulat ond asuunden.

**ansuebidū** (E, ensuebitum A) sopitis *s. v.* sopitus.

**ansueop** (E, asueus A *incerta lectione*) adflarat *s. v.* afflo.

**anuuald** (E, anuald A) monarchia.

**an uueg aferidae** *v.* an.

**anuuillicae** pertinaciter.

**apa** (E, capa A) pithecus.

**apuldur** (E, apuldro A) mālus 1.

**aqueorna** (E, aquorna A) scira (= sciurus). *Cf.* acuaerna.

**araebndae** expendisse *s. v.* expendo.

**araepsid** (E, arepsit A) interceptum s.

*v.* interceptus. *Cf.* refset.

**arectae** concesserim *s. v.* concedo.

**arectio** expedium (*sed* u *in* a *mut. cod.*) *s. v.* expedio:
*saxonicum subesse putat Schlutter coll. Corp. Chr. E* 523 expediam
arecio, *ad Oros.* VI, 22, 11 *referens.*

**aręddun** expedierunt *s. v.* expedio.

**arepsit** *v.* araepsid.

**aritrid** (aryhid *coni. Sievers*) expilatam.

**armbages** (= armbegas) dextralia.

**aryhid** *cf.* aritrid.

**ascaeltte** (?) dissolverat *s. v.* dissolvo.

**asclaecadun** (*i. e.* aslaecadum) dimisis *s. v.* dimissus (demissis
*coni. Goetz*). *Cf.* aslacudae.

**ascrefan** (= ascrepan) egerere *s. v.* egero 2.

**ascrepaen** egesta.

**ascrepan** *v.* ascrefan.

**asiuuid** *v.* mid nedlae asiuuid.

**aslacudae** habitavit (*i. e.* hebetavit) *s. v.* hebetat. *Cf.*
asclaecadun.

**aslaecadum** *v.* asclaecadun.

**aslegenrae** *v.* anslegaengrae.

**asolcaen** iners.

**aspringendi** (*part. praes.*) defectura.

**assuant** *v.* ansuand.

**assuollam** (A, suollaen E) tuber.

**astyntid** hebetatus.

**asualt** diem obiit.

**asuand** *v.* ansuand.

**asueus** (?) *v.* ansueop.

**asundun** (*vel* -um) distabuerunt *s. v.* distabui.

**asuunden** *et* **asuundnan** *v.* afulat ond asuunden.

**atę** vena 2. (= avena), **atae** (E, atte A) lolium.

**athed** *v.* aeohed.

**ađegen** distentus.

**athraestae** extorti *s. v.* extortum.

**atr** bile *s. v.* bilis.

**atte** *v.* atę.

**aturlađe** betonica *s. v.* vettonica.

**auuaerdid** (E, auuerdid A) vitiatum *s. v.* vitiatus.

**auęgdae** eluderet *s. v.* eludo.

**auuel vel clauuo** (E, clauo A) arpago *s. v.* harpago.

**auuerdid** *v.* auuaerdid.

**auunden** torta *s. v.* tortus 2., **auundre** (E, auundenre A)
**suipan** verbere torto. *Cf.* auundun.

**auundun** (*praeter.*) intexunt. *Cf.* auunden.

**ba** *v.* an ba halbae *s. v.* an.

**baanrift** (E, baanryft A) tibialis *s. v.* tibiales.

**baar** berrus *s. v.* verris; caper.

**baedendrae** (E, bedaendrae A, *part. fem.*

*dat. gen. sing.*) inpulsore *s. v.* impulsor.

**baers** lupus.

**haeso** *v.* beoso.

**baest** (E, best A) tilia. *Cf.* lind vel baest *s. v.* lind.

**ban** *v.* elpendes ban.

**barriggae** (?) baruina (?), **barice** (?) braugina *s. v.* baruina.

**bath** *cf.* hbat.

**bean** cicer. *Cf.* fuglaes bean.

**beanc** *v.* sigbeacn.

**bearug** maialis.

**bebir** castorius *s. v.* castoreum.

**bebr** fiber.

**beccae** aesculus. *Cf.* boecae, boc.

**bęcdermi** exta.

**bed** (beod *vel* bred *Michels*) spathula. *Cf.* bedd?

**bedaendrae** *v.* baedendrae.

**będd** culcites *s. v.* culcita. *Cf.* bed.

**beel** bustum, **beel** *vel* **aad** rogus.

<pb n="VII.693" facs="7.693.jpg"></pb>
**beer** basterna.

**beger** baccinia *s. v.* vaccinium.

**begir** bucina. *Cf.* beger *et Wülcker-Wright p.* 356, 24 (uaccinia
*verum esse vidit Schlutter*).

**belonae** symphoniaca.

**beoso** (A, baeso E) finicia *s. v.* phoeniceum.

**beost** colobostrum *s. v.* colostra; obestrum; lactantia *s. v.*
lactantina.

**beouaes** (*vel* -uas) *v.* handful beouaes *s. v.* handful.

**berc** beta; bitulus (= betula). *Cf. etiam* birciae.

**berecorn beręndae** (E, berendae A) ptysones *s. v.* ptisana.

**berendae** *v. anteced.*

**bergas** colles *s. v.* collis.

**bernit** (?) avehit *s. v.* aveho.

**best** *v.* baest.

**bibitnae** (pass.) mordicos *s. v.* mordicus.

**bidin** tunna (*at codex* tinia *i. e.* tina). *Cf.* byden.

**bigaet** obtenuit *s. v.* obtineo.

**bigenan** *v.* biginan.

**biginan** (E, bigenan A) trans.

**bigongum** exercitiis.

**bihina** citra.

**bilypti** *v.* bylipti.

**binoman** ablata *s. v.* ablatum, **binumini** ablatā *s. v.* ablatum,
**binumni** adempta *s. v.* ademptus.

**biouuyrt** marrubium (*cf.* hunae vel biouuyrt), **biouuyrt** (E,
buuyrt A) apiastrum.

**biraednae** *v.* birednae.

**birciae** pōpulus. *Cf.* berc.

**birednae** (E, biraednae A) prodimur *s. v.* prodo.

**biriste** *v.* manu brystae.

**bisceridae** (A, bisceredae E) abdicavit *s. v.* abdĭco.

**biscopuuyrt** hibiscum.

**bisiuuidi uuerci** (E, bisiuuisidi uerci A) opere plumario.

**bismiridae** (E, -da A) interlitam *s. v.* interlitus.

**bisuicend** (E, bisuiccend A) inpostorem *s. v.* impostor.

**bisuicfalle** decipula.

**bituicn** (E, bituichn A) **aeldrum** inter primores.

**bitulum** blattis *s. v.* blatta.

**blaecteru** napta (= naptha).

**blaec thrustfel** *v.* blec thrustfel.

**blaeed** (E, bled A) flamma.

**blectha** vitiligo.

**blec** (*et* blaec) **thrustfel** vitiligo.

**bled** *v.* blaeed.

**bledrae** vesica.

**blegnae** vesica.

**blestbaelg** follis.

**bletid** balatus.

**blidi** (A, snel E) alacris *s. v.* alacer.

**blodsaex** phlebotomum.

**bloot** (?) proriginem *s. v.* prurigo.

**boc** fau *s. v.* fagus. *Cf.* boeccae, beccae.

**bodęi** spina.

**boecae** (E, boeccae *et* boecce A) aesculus; fagus. *Cf.* beccae,
boc.

**boga** fornix, **bogan** fornicem s *v.* fornix.

**bol** (*i. e.* **bolstor**) cervical *s. v.* cervicale.

**bolla** (E, bollae A) cutus *s. v.* cyathus; scyphus. *Cf.* bula.

**bolstor** *v.* bol.

**boog** armus.

**boor** salpeum (scalpeum *cod. teste Gloggero,* scalpellum *coni.
Goetz,* scalprum *Kluge*).

**borda** prinicula *s. v.* praenicula.

**bordremum** rimis *s. v.* rima (*alii coni.* remis).

**borendę** terebrantes.

**boretit** (A, boręttit E) vibrat *s. v.* vibro.

**borg** vadimonium. *Cf.* brog?

**borohaca** *v.* brodthaca.

**box** bux (*i. e.* buxus).

**bradaeleac** (E, bradelec A) serpyllum.

**bradlast aex** *v. sequ.*

**braedlaestu aesc** (A, brandlastęcus C, = bradlast aex) dolatura.

**brand** *v.* brond.

**brandlastęcus** *v.* braedlaestu aesc. **brandrad** (E, brondrad A)
andena.

**brectme** (E, bretme A) **vel cliderme** (E, clidrinnae A) strepitu
*s. v.* strepitus.

**bred** tabetum (= tapetum). *Cf. Schlutter. Anglia* XIV, 304.

**bredipannae** (E, breitibannae A) sartago.

**bredisern** (E, bredisaern A) scabellum (*i. e.* scalpellum, *nam* E
scalbellum *habet*).

**breer** anguens (?).

**breitibannae** *v.* bredipannae.

**bretme** *v.* brectme.

**bridels** *et* **bridils** *v. sequ.*

**brigdils** (A, bridils E, bridels C) bagula *s. v.* pagula.

**briig** (E, brug A) polenta.

**briosa** tabanus; asilo *s. v.* asilus.

**brocc** (E, broa A) taculus (= taxulus *Goetz*).

**brocdaettendi** (E, brogdaet hendi A, *i. e.* brogdaettendi)
palpitans.

**brodtbaca** (A, borohaca E, = bordhaga *Kluge*) **vel sceldhređa** (A,
sceldreda E) **vel faenucae** (A, iferucae E) testudo.

**broec** lumbare (*cf.* gyrdils *vel* broec *s. v.* gyrdels).

**brog** fideius *s. v.* fideiussor. *Cf.* borg?

<pb n="VII.694" facs="7.694.jpg"></pb>
**brogdaettendi** *v.* brocdaettendi.

**brohte** detulerat *s. v.* defero.

**brond** (A, brand E) titio.

**brondrad** *v.* brandrad.

**brooc** suricus (*tractum a* sura?).

**broom** genistae *s. v.* genesta.

**broord** *v.* brord.

**brora** (brord *Sievers*) **scaefr** (?) farrago.

**brord** (E, broord A) puntus *s. v.* punctum.

**brug** *v.* briig.

**bruun** burrum *s. v.* burrus; furvum *s. v.* furva. **bruun** (*unus
codex* **bruun locar**) aquiluus *s. v.* aquilus.

**bruunbesu** ostriger.

**bruun locar** *v.* bruun.

**brycil** *v.* hus brycil.

**brystae** *v.* manu brystae.

**brysti** setes (= setas). *Cf.* brystae, byrst.

**bua** *v.* bucc.

**bucc** (E, bua A) buccula. *Cf.* buuc.

**bula** cupellulus. *Cf.* bolla.

**burgleod** municeps.

**burgrunae** Parcas *s. v.* Parca.

**buturfliogae** (E, -go A) papilio.

**buuc** buccula. *Cf.* bucc.

**buuyrt** *v.* biouuyrt.

**buyrgenas** *v.* dorh buyrgenas *s. v.* dorh.

**byden** bunia, **bydin** cupa. *Cf.* bidin.

**bylipti** *et* **bilypti** aequimanus.

**byrdistrae** blatiarius.

**byrgea** sequester; praes et vas *s. v.* praes.

**byrgeras** *v.* dorh buyrgenas *s. v.* dorh.

**byris** scalpellum; **byris vel thuearm** (E, duaeram A) scalprum.

**byrst** saeta. *Cf.* brysti.

**caebertuun** *v.* cebęrtuun.

**caebis** (A, cebisae E) pelices *s. v.* pelex.

**caelid** (A, caelith E, *intrans.*) infrigidat.

**caempan** *v.* cempan.

**caenegaepl** *v.* hunaegaepl.

**caeormad** *v.* feormad.

**caerin** dulcis sapa. *Cf.* coerin.

**caest** casma (= camsa) *s. v.* capsa; **cest** arca funebris; capsis;
cista.

**calc** calculus.

**caluuaer** galmaria *et* galbalacrum.

**camb** pecten.

**candelthuist** (= candeltuist) emunctoria *s. v.* emunctorium.

**capa** *v.* apa.

**ceapcneht** empticius.

**cearrucae** (? E, cearricae A) sinon (?).

**cebęrtuun** (E, caebertuun A) vestibulum.

**cebisae** *v.* caebis.

**cefr** (AE, cefer C) bruchus.

**celae** *v.* scipes celae.

**celdre** mulctra.

**cempa** auctoratus, **cempan** (A, caempan E) gladiatores *s. v.*
gladiator.

**ceol** celox.

**cesol** gurgustium; ventriculus.

**cest** *v.* caest.

**cetil** caccabum *s. v.* caccabus; enunum *s. v.* aënulum (*an* =
aënu[nu]m?).

**chroca** *v.* crocha.

**chyae** (E, ciae A) cornicula.

**ciae** *v.* chyae.

**cian** branchiae.

**ciisnis** (E, ciinis A *minus recte*) fastidium.

**cimbing** commissuras *s. v.* commissura.

**cinaendi** (E, cinendi A) hiulca *s. v.* hiulcus.

**cinamelti** *v.* unamaelti.

**cinum** rimis *s. v.* rima.

**cipae** cepa.

**cisal** *v.* cisil.

**cisil** (E, cisal A *minus recte*) glarea.

**cisirbeam** (E, cysirbeam A) cerasius.

**cistigian** (= cyst.) munifica *s. v.* munificus.

**cistimbeam** castanea.

**clabre** *cf.* clafre, rede clabre, huitti clabre.

**claderstecca** (A, cladersticca E) anate (= amite *Buecheler*).

**claedur** crepacula *s. v.* crepaculum.

**clafre** trifolia *Gl. Werth. Gallée p. 344, quod addendum est
Thesauro s. v.* trifolium. *Cf.* clabre.

**clata** *et* **clatacrop** personacia, **clatae** blitum.

**clauuo** (E, clauo A) arpago *s. v.* harpago. *V.* auuel vel clauuo.

**cleouuae** (E, cleuuue A) glomer *s. v.* glomus.

**clibecti** (E, clibectis A) clivosum *s. v.* clivosus.

**cliderme** (E, clidrinnae A) strepitu *s. v.* strepitus. *Cf.* brectme
vel cliderme.

**clidrinnae** *v.* cliderme.

**clifae** lappa; **clifę id est clata, clatacrop** personacia.

**clofae** mordacius.

**clustorlocae** (E, clusterlocae A) clustella.

**clut** pittacium.

**clystri** botrum *s. v.* botrus.

**cnegt** *v.* onegt.

**cneorissae** (A, cneorissa E) sanguinis *s. v.* sanguis.

**cnioholaen** (E, cniolen A) ruscus.

<pb n="VII.695" facs="7.695.jpg"></pb>
**cniolen** *v.* cnioholaen.

**cnop** (?) ballationes.

**cocunung** (?) quadripertitum.

**coecil** tortum *s. v.* tortus 2.

**coerin** defrutum; dulcis sapa. *Cf.* caerin. **colþred** (E, coldraed
A) perpendiculum.

**cop** efetidem *s. v.* ependyten.

**cordr** (A, cortr E) verberatorium.

**cosp** puncto foramine *etc.*

**cotuc vel geormantlab** malva.

**couel** colus 2. (*et* colum); corbis. *Cf.* lorg.

**coydic** lapsanus *s. v.* lapsana.

**erae** *et* **crę** cornicula. *Cf. sequ.*

**crauua** cornix, **crauuae** cornacula *s. v.* cornicula.

**crec** *cf.* gerec.

**cressa** brittia; nasturcium; sinapio *et* sinapiones *s. v.* sinape,
**cressae** sinapio *s. v.* sinape.

**crince** cuturno *s. v.* cothurnus. *Cf. Anglia* XIV, 308.

**criopungae** (E, criupungae A) obreptione *s. v.* obreptio.

**crocha** (E, chroca A, *sing.*) chytropodes. *Cf.* crog *et* crucae.

**crog** lagonam *s. v.* lagoena, **croog** lagoena.

**crop** *cf.* hramsacrop.

**cros** (E, crous A) pampinus.

**crous** *v.* cros.

**crucae** trulla; urciolum *s. v.* urceolus. *Cf.* crocha, crog.

**crycc** lituus.

**cucaelf** bucula.

**cuicbeam** cariscus (= καρυΐσκος).

**cuique** *v.* quicae.

**cunillae** cerfolium.

**cuscutan** (E, cuscotae A) palumbes *s. v.* palumbis.

**cw-** *v.* qu-.

**cylli** culleum *s. v.* culleus.

**cynidom** respublica.

**cyniuuithan** ridimiculi *s. v.* redimiculum.

**cynna** cunabula *s. v.* cyciminium (*saxonicum esse putant Gallée et
Kluge*).

**cyri** delectum.

**cysirbeam** *v.* cisirbeam.

**cystig** devota *s. v.* devotus.

**cystigian** *v.* cistigian.

**cyta** butio *s. v.* buteo.

**dael** baratrum.

**daeli: sumae daeli** partim.

**daerm** *v.* snaedil *vel* thearm. *Cf.* thearm.

**dar\<mana\>** vir fibrarum.

**deatlicostan: tha deatlicostan** (E, da deudlicustan A) funestissima
*s. v.* fu­nestus.

**degn** (A, thegn E) adseculam *s. v.* assecula.

**deortuun** *v.* edisc deortuun *s. v.* edisc. **deudlicustan** *v.*
deatlicostan.

**dil** anetum *s. v.* anethum.

**dinga** *v.* aengi þinga, oeghuuelci đinga.

**dingere** advocatus.

**disc** patena *s. v.* patina.

**dislum** *v.* dixl.

**dixl** arquamentum, **dixlum** (A, dislum E) temonibus *s. v.* temo.

**dma** *v.* oma.

**dobend** decrepitam *s. v.* decrepitus; **dobeudi** (A, dobgendi C =
dobiendi) decrepita *s. v.* decrepitus.

**dome** (?) dos mui (*explicant* δός μοι).

**domsedil** tribunal.

**don** *v.* aec þan.

**dopaenid** fulix *s. v.* fulica. *V.* ganot *vel* dopaenid.

**dora** atticus (= attacus).

**dorh: dorh buyrgenas** (A, þorch byrgeras E) per vispellones, **dorh
gifecilae** (A, þrgifect E = þorch gifect) per duellium (*explicatur*
per duellum), **dorh** (þorh E) **ludgaet** per pseuclothyrum, **dorh
obust** (A, þorch obst E) per anticipationem.

**dot** (?) tut\*rus *vel* mansionarius.

**dredum** lineolis.

**drep** fornice *s. v.* fornix. *Cf.* scelb *vel* clrep.

**droccerum** (oroccerum *legit Glogger, v. p.* 437) histrionibus *s.
v.* histrio.

**dropfaag** (E, drofaxg A) stornus *s. v.* sturnus (sturninus *conicit
Kluge, Hesp. fam. 18 confert Schlutter*).

**dros** auriculum *s. v.* auricula.

**duaeram** scalprum. *V.* byris.

**dualma** *v.* duolma.

**duerg** nanus vel pumilio *s. v.* nanus, **duerh** humiliamanus (=
humilio, nanus).

**duerheri** *v.* durhere.

**duolma** (E, dualma A) chaos.

**durhere** sualdam (= valvam), **durheri** (A, duerheri E) valva *s.
v.* valvae.

**duuergaedostae** puleum *s. v.* puleium.

<pb n="VII.696" facs="7.696.jpg"></pb>
**eac** *v.* aec.

**eagan** *v.* unþyotgi egan.

**earbedlicae** aegre. *V.* erabedlicae.

**earbetlicust** (E, easbedlicust A) molestissimum *s. v.* molestus.

**earendil** (E, oerendil A) iubar. *V.* leoma *vel* oerendil.

**earngeat** (E, aerngeup A) arpa *s. v.* harpa.

**earuuigga** (E, aeruuica A) auriculum *s. v.* auricula.

**easbedlicust** *v.* earbetlicust.

**eastnorþwind** (E, eust norduind A) boreas.

**ebhatis** *v.* flitere in ebhatis.

**ebind** tentigo.

**eborspreot** venabula *s. v.* venabulum.

**eborthrotae** *v.* aebordrotae.

**eburdnung** (**?**) Orion.

**echtheri** censor.

**edisc** broel, **edisc deortuun** broel.

**edischaen** (E, edischenim A) ortygometra.

**ediscueard** (EC, ediscuarcl A) broelarius.

**edroc** rumex *s. v.* ruma.

**edscaept** palingeneseon (A, *sed* E palingenesean, *unde alii*
palingenesian).

**edualla** (A, edwalla E) vertigo, **eduella** (E, eduelli A) toreuma.

**efat reof** (?) incusatio, **efat reub** epiphonema.

**efdyni** *v. infra* ęsdyni.

**egan** *v.* unþyotgi egan.

**egdae** erpica.

**egderi** erpicarius.

**egilae** (A, eglae E) glis.

**egisigrima** larvula.

**eglae** *v.* egilae.

**egur** *v.* aegur.

**elch** cervus; tragelaphus. *Cf.* eola.

**ellae** (A, ellaen E) sambucus; **elle** sambuca *s. v.* sambucus.

**ellaen** *v.* ellae.

**elm** ulmus.

**elohtr** *v.* elothr.

**elonae** origanum.

**elothr** (*i. e.* elohtr) electrum.

**elpendes ban** ebur.

**embaer** *cf.* ambaer.

**embrin** bothana.

**emer** scorelus.

**end suilce** *v.* aend suilcae.

**endistaeb** (C, staeb A) exito *s. v.* exitus.

**ensuebitum** *cf.* ansuebidū.

**eola** damma. *Cf.* elch.

**eolor** *v.* helor.

**eordrestae** (E, eordraestae A) chameuniae.

**eorisc** scirpea; papyrum *s. v.* papyrus.

**eornęsti** (E, eornesti A) serio.

**eorodman** *v.* seeorodmon.

**erabedlicae** (*i. e.* earbedlicae) aegre.

**erdling** bitorius (= butorius).

**esc** *v.* aesc 1.

**ęsdyni** (efdyni *coni. Steinmeyer*) defexum *s. v.* devexus.

**espae** (A, aespae E) tremulus.

**ethm** (*corr. in* aethm) halitus.

**etsa** (*et* aecsa) ascia. *Cf.* aetsa.

**eustnorduind** *v.* eastnorþwind.

**faag** arrius (?).

**faam** famfaluca. *V.* leasung vel faam.

**facni** astu *s. v.* astus.

**faecilae** (E, faecile A) fax.

**faecni** subsicuum *s. v.* subsicivus.

**faedmendi** *v.* faetmaencli.

**faedum** (A, faedun E) pangebant (*i. e.* pingebant) *s. v.* pango.
*Cf.* faehit.

**faegen** campos *s. v.* compos.

**faehit** (E, faethit A) pingit *s. v.* pingo. *Cf.* faedum.

**faengae** pro captu.

**faenucae** (A, ifaerucae E, *cf. p.* 438 *et Anglia* XIV, 292)
testudo. *Cf.* brodthaca.

**faerbenu** epifates *s. v.* epibatae. *Cf. Schlutter, Anglia* XIV,
291.

**faerh** porcellus.

**faerscribaen** (E, faerscrifen A) addictus, **faerslaeginum** (A, fors
leginũ E) profligatis *s. v.* profligatus.

**faestiii** (E, festin A) **vel anstigan** (E, anstiga A) Termopilas
*s. v.* Thermopylae, **faestinnum** (*dat. pl.*) arcibus *s. v.* arx.

**faethit** *v.* faehit.

**faetmaendi** (E, faedmendi A) sinuosa *s. v.* sinuosus.

**fala** tabula (E, at A tabuIo, *unde alii* tubulo).

**falaed** bobellum (etiam **falud**); stabulum.

**falatreu** *v.* fulaetreu.

**falu** gilbus.

**falud** bobellum. *Cf.* falaed.

**fam** *v.* haam.

**fealga** occas *s. v.* occa *cod. Ep. post* V, 376, 20 (*omissum in
edit.*).

**fearn** (E, feran A *minus recte*) filix.

**fel** *v.* blec thrustfel.

**felduuop** (E, felduus A, felduop C) bradigabo (*cf. add.* p. 435 *et
Anglia* XIV, 291).

**feige** canti *s. v.* canthus.

**felofearth** (E, felufreth A) thorax (*cf.*

*add. p.* 438 *et Schlutter,* Anglia XIV, 287).

**felofor** (E, felusor A) porphyrio.

**felospraeci** *v.* feluspraeici.

**felufreth** *v.* felofearth.

<pb n="VII.697" facs="7.697.jpg"></pb>
**felusor** *v.* felofor.

**feluspraeici** (A, felospraeici E) trufulus (A, trifulus E, frivolus
*coni. Goetz. An* trifarius ?).

**feormad** (E, caeormad A *minus recte*) fovit (= fovet) *s. v.* foveo.

**feran** *v.* fearn.

**ferd** (feṛtd *cod.*) expeditio.

**ferhergęnd** (E, ferhergend A) grassator.

**ferht** *v.* ferth.

**ferred** E *post V,* 378, 19 *expl.* proscribit, *quod addendum est in
Thes. s. v.* proscribo.

**ferstud** (?) continuus.

**fert** *v.* ferth; ferd.

**ferth** (E, fert A, *i. e.* ferht) probus.

**feruuaenid** (E, feruendid A) insolens.

**feruuitgeornnis** (E, feruit gernis A) curiositas.

**festin** *v.* faestin vel anstigan.

**fetod** (E, fettad A *minus recte*) arcessitus.

**fetor** pedo vel paturum V, 381, 5 *s. v.* paedor (*saxonicum* fetor
*putant quidam, in his Schlutter, qui confert Corp. Chr. P. 253* pedo
vel paturum feotur).

**fettad** *v.* fetod.

**fex** fucus 2. V, 360, 13 (*saxonicum* fex *putant Zupitza et
Schlutter contra Goetzium, qui confert* σφήξ).

**fibulae** (?) ansa.

**flerst** (E, firt A) laquear.

**fifaldae** (E, uiualdra A) papilio.

**fifeldae** spalagius *s. v.* sphalangius (= phal.).

**fiit** (*i. e.* fit *vel* fitt) amputatio. *Cf. Schlutter. Anglia*
XIV, 292.

**fin** cella lignaria; lignarium.

**fina** (E, pina A) marpicus *et* marsopicus (Martius picus *coni.
Goetz*); **lina vel higrae** picus.

**finc** fringella *s. v.* fringillus.

**fingirdoccana** (C, fingir docuna A) digitalium musculorum *s. v.*
digitale.

**finugl** finiculus *s. v.* feniculum.

**firgingaett** ibices *s. v.* ibex.

**firt** *v.* fierst.

**fit, fitt** *v.* fiit.

**flach** infestus.

**flanuin** spiculis *s. v.* spiculum.

**fleah** (E, floc A) pulix *s. v.* pulex.

**flean** deglobere *s. v.* deglubo.

**fleotas** *v.* fleutas.

**fleti** (E, fletu A *minus recte*) verberatrum. *Cf.* githuornae
fleti.

**fletu** *v.* fleti.

**fleutas** (A, fleotas E) aestuaria.

**flicci** perna.

**flint** petra focaria.

**flio** albugo.

**flitad** (A, flitat C) disceptant *s. v.* discepto.

**flitere in ebhatis** (ebhatum *coni. Kluge*) rabulus *s. v.* rabula.

**fliute** *v.* fluite.

**floc** (A, flooc E) platissa (*et* platesa *sim.*). *Cf.* fleah.

**flodae** lacunar.

**flooc** *v.* floc.

**flood** bubla (= bulla?).

**flota** classis.

**flugles bean** *v.* fuglaes bean, **fluglum** *v.* stalu to fuglū.

**fluite** (= fliute) ratis.

**fnora** (E, huora = hnora A) sternutatio.

**foedils** altile *s. v.* altilis.

**foernissae: in foeruissae** (E, infornissae A) in transmigrationem.

**foetribarn** *v.* fosturbearn.

**foor** *v.* for.

**foot** *v.* hraebnęs foot *s. v.* hraebn.

**for** (A, foor E) porcaster, **for** amisarius (= admissarius, *v.*
*add. p.* 435).

**foraeuuallū** (E, foreuuallum A) **vel tindū** rostris *s. v.*
rostrum.

**fordh: a fordh** (E, a forthe A *minus recte*) in dies crudesceret.

**foreuuallum** *v.* foraeuuallū.

**fornaeticli** (E, fornetiali A) cyprinus.

**fornissae** *v.* foernissae.

**forslaegęn** proflicta *s. v.* profligatus, *ubi Orosii* III, 17, 8
*non* I, 13, 1 *confe­rendum in Thes. fuisse Schlutter monet.*

**forsleginũ** *v.* faerslaeginum.

**forsoc** (*et* **forsooc**) detractavit *s. v.* detracto.

**forsuor** devotabat *s. v.* devoto.

**forthe** *v.* fordh.

**foruerit** (*passiv.*) abusus 2.

**fosturbearn** (E, foetribarn A) alumnae *s. v.* alumnus.

**fot** *v.* hraebnęs foot *s. v.* hraebn.

**fothr** emblema.

**fotmelum** peculatus (*saxonica interpre­tatio pertinet ad sequ.
glossam* pedetemptim).

**fraam** (E, from A) acris *s. v.* acer.

**fraehraedae** (*adv.*) praepropera *s. v.* praeproperum.

**framadoenre** (E, fram adoaendrae A, *dat. sing.*) remota *s. v.*
remotum.

**framlicae** (E, fromlicae A) strenue, **frecnis** glus *s. v.* glutus.

**fremu** (**EA**, freomo C, *o prior supra scr.*) beneficium.

**friat** (E, friad A) mulcet.

**frictrung** (E, frictung A) ariolatus *s. v.* hariolatus.

**fristmearc** (E, fritmaerc A) intercapido *s. v.* intercapedo.

**frodrae** provectae *s. v.* provectus.

<pb n="VII.698" facs="7.698.jpg"></pb>
**from** *v.* fraam.

**fromlicae** *v.* framlicae.

**frost** (E, frots A) gelum *s. v.* gelu.

**frysca** butio *s. v.* buteo. *Cf. Anglia* XIV, 293.

**fuglaes bean** (E, flugles bean A) vicium *s. v.* vicia. *Cf.* bean.

**fuglū** *v.* stalu to fuglū.

[alneum.

**fulaetrea** (E, falatreu A, = fulaetreu)

**fulteam** emolumentum.

**fultemendi** (*nom. sing. part. praes.*) astipulatus, **fultemendum**
(*dat. sing. vel potius pl.*) assessore *s. v.* assessor (*sed* A
adsessores *habet*).

**funsterri** *v.* sifunsterri.

**furhum** scrobibus *s. v.* scrobis.

**fyrpannae** (E, fyrponnae A) **vel herth** (E, herd A) arula.

**gabelrend** circinno *s. v.* circinum.

**gaeadun** (A, gihiodum E = giiodun, *praeter.*) adgrediuntur *s. v.*
aggredior.

**gaebuli** aere alieno *s. v.* aes alienum, **gebles monung** exactio,
**gedębin gebil** (A, gedaebeni geabuli C) debita pensio.

**gaerdas** (*non* gaerdes) crates.

**galluc** galla.

**ganaendae** (E, ganendae A) oscitantes *s. v.* oscitans.

**gandi** putrenum (guncli *coni. Gallée*).

**ganendae** *v.* ganaendae.

**gangren** praeclavum.

**ganot yel dopaenid** fulix *s. v.* fulica, **garlaec** (E, garlec A)
alium *s. v.* allium.

**gataloc** (E, gatanloc A) titulae *s. v.* tityrus (*latetne subst. in*
-ile *ut* caprile, ovile?)

**ge-** *v. etiam* **gi-**.

**geabuli** *v.* gaebuli.

**geacaes surae** (E, gecaessarae A) accitulium *s. v.* accitula. *Cf.*
iacessura.

**gearuuae** *v.* geruuae.

**geband** devinxit *s. v.* devincio.

**gebeaten** *v.* gibeataen.

**geben uaes** (A, gibaen uuaes E) inpendebatur *s. v.* impendo.

**geberu** habitudines *s. v.* habitudo.

**gebil** *cf.* gaebuli.

**geboronae** (?) exposito *s. v.* expositus.

**gebrec** *v.* gibrec.

**gebyrdid** (A, gybyrdid E) clabatum *s. v.* clavata.

**gęc** cuculus. *Cf.* geacaes surae.

**gecilae** (E, gecile A) stiria.

**gecyndilican** (*i. e.* gecyndilicum) genuino *s. v.* genuinus.

**geddi** elegio *s. v.* elogium.

**gedębin gebil** *v.* gaebuli.

**gedurstip** *v.* gidyrstig.

**geeornnissae** *v.* gyrnissae.

**gefegnessi** *v.* gifoegnissae.

**gefetodnae** (E, gefetatnae A) acetum 3.

= accitum (*et habent codd.* accetum, non acetum).

**gegenga** *v.* gegenta.

**gegenta** (*i. e.* gegenga) pedissequis *s. v.* pedisecus.

**gegeruuednae** (E, gegeruednae A) comparantem. *Cf.* gigeruuid.

**geholu** *v.* geolu.

**geleod** (A, gloed E) catasta.

**gelo** *v.* gelu.

**gelu** flavum *s. v.* flavus; gilbus, **gelu** (E, gelo A) crocus.
*Cf.* aegergelu, geolu.

**gemach** (A, gimach E) improbus, **gemengiungae** *v.* gimaengiungae.

**genicldae** *v.* genyccilde.

**genung** barritus.

**genyccilde** (A, genicldae E) obuncans.

**genyctfullum** profusis *s. v.* profusus.

**geolu** (E, geholu A) venetum *s. v.* venetus. *Cf.* gelu?

**geomette** *v.* onettae.

**geonath** *v.* ginath.

**geormantlab** malva. *V.* cotuc vel geormantlab.

**geornlice** obnixe.

**geornnissae** *v.* gyrnissae.

**georuuierdid** (E, geor uiuerdid A) traductus.

**geradnodae** *v.* geregnoclae.

**geraedit** degesto *s. v.* digestus.

**gerd: toch gerd** (E, thoh gerd A) lentum vimen.

**gerec** liburnices, **girec** (crec *coni. alii*) dorcus *s. v.*
cloricus. *Kluge 'Angels. Leseb.' III. ed. p. 9* dorcas graece, *item
p.* 4 liburnices graece *conicit, vix recte; cf. Isid. orig.* XIX, 1,
10, *ubi* dulcones *navium genus* est.

**geregnodae** (E, geradnodae A) mendacio composito.

**gerlicae** (E, gernlicae A) annua *s. v.* annuus.

**gernlicae** *v.* gerlicae.

**geroedra** *v.* giroedro.

**geroefan** *v.* giroefan.

**geruuae** *et* **gearuuae** millefolium. **gescanuuyrt** *v.*
giscaduuyrt.

**gesiuuid** (A, gisiuuid E) sarcinatum.

**gesmirwid** delibutus 1.

**gesnidan** (A, gesniden C) dolatum.

**gespan** mauria, **gespan** (E, gespon A) murica.

**gespon** *v.* gespan.

**gesuedradum** exoleverunt *s. v.* exolesco, **gesuidradrae** (E,
gisuderadae A. = gisuidradae)
<pb n="VII.699" facs="7.699.jpg"></pb>
constipuisse *s. v.* constipuit (*vertitur* defecit).

**gesuirgion** (E, gisuirgiam A = gisuirgian) consubrinus (=
consobrinos? *Goetz*) *s. v.* consobrinus.

**geđoht** decreta *s. v.* decretum.

**getiung** *v.* gitiungi.

**getreudae** *v.* gitreeudae.

**getyctid** (A, gitychtid E) illectus.

**geuemmid** *v.* giuuaemmid.

**geuiif** (= geuif) fortunam *s. v.* fortuna.

**geuuitendi** decedens.

**gi-** *v. etiam* **ge-**.

**gibaen uuaes** *v.* geben uaes.

**gibeataen** (E, gebeatten A, gebeaten C) battuitum *s. v.* batutus.

**gibrec** (E, gebrec A) rheuma, **gibrec** (E, gibreec A) pituita.

**gibuur** colonus.

**gidopta** (E, gidogta A) contubernalis.

**gidyrstig** (E, gedurstip A) ausus.

**gifecilae** *et* **gifect** *v.* dorh gifecilae *s. v.* dorh.

**gifoegmissae** (E, gefegnessi A) sarta tecta.

**gifraemith** (E, gifremit A) provehit *s. v.* proveho. **gifraemid**
(E, gifremid A) provecta *s. v.* provectus.

**gifyrđro** (A, gef. C) ditor *s. v.* ditare.

**gigeruuid** (E, gigarauuit A *palaeotheod.*) praetextatus. *Cf.*
gegeruuednae.

**gigiscdae** (E, ḡ scdae A) oppillavit *s. v.* oppilo.

**gigręmid** *et* **gigraemid** (E, gigremid *et* gigremit A)
lacessitus; irritatus in rixam.

**gihaeplicae** (A, gihaeplice E) compar.

**giheendae** *v.* giheldae.

**giheldae** (A, giheendae *Gl. Corp. Chr.*) exauctoravit *s. v.*
exauctoro.

**gihiodum** *v.* gaeadun.

**gihuuuelci uuaega** (E gihuelci uuegi A) quocumque modo.

**giindi** (gimedi *Kluge*) conducti\<ci\>um *s. v.* conducticius.

**gilebdae** (E, gilepdae A) verecundiae concesserim.

**gillistrae** pituita (*v. add. p.* 438).

**gilodusrt** (= gilodwyrt) heptaphyllon.

**gimach** *v.* gemach.

**gimaengdae** (E, gimengdae A) infici *s. v.* inficio.

**gimaengiungiae** (E, gem̃giungae A *recte*) confusione *s. v.*
confusio.

**gimedi** *cf.* giindi.

**gimengdae** *v.* gimaengdae.

**gimengidlicae** (E, gimaengidlicae A) permixtum (*vertitur*
permixtim).

**gimodae** (E, gimode A) coniurati *s. v.* coniuratus.

**gimrodr** *v.* grimrodr.

**ginath** (AE, geonath C) battat.

**ginehord** contentus.

**ginumni** adempto *s. v.* ademptus.

**girec** *v.* gerec.

**giroedro** (E, geroedra A) aplustra *s. v.* aplustria.

**giroefa** (E, geroefa A) commentariensis, **giroefan** (E, geroefan A)
censores *s. v.* censor.

**gisalbot** (*palaeotheod.* ?) delibutus 1.

**giscaduuyrt** (E, gescan uuyrt A) talumbus.

**gised** concessor *s. v.* consessor.

**gisettae** (E, girette A) condidit *s. v.* condo, **a** (A, đ E = đa)
**gisettan** ordinatissimam *s. v.* ordinatus, **þa gisettan** (E,
đagisettai A) inditas *s. v.* inditum.

**gisiuuid** *v.* gesiuuid.

**gislog** (A, tislog E) concidit *s. v.* concīdo.

**gistaebnęudrae** (E, gistaebnen A) reciprocato.

**gisuetit** ferruminatus.

**gisuidradae** *v.* gesuedradum.

**gisuirgiam** *v.* gesuirgion.

**gisupop** (= gisuuop) peripsema.

**githuornae** (E, githuorne A) **fleti** lac tudiclatum.

**gitiungi** (E, getiung A) apparatione *s. v.* apparatio.

**gitreeudae** (E, getreudae A, *sed* e *post* r s. *scr.*) foederatus
(A, foederatas E).

**gitsung** appetitus.

**gitychtid** *v.* getyctid.

**giuisa** conductio.

**giuuaemmid** (E, geuemmid A) infractus (infectus *coni. Goetz*).

**gladinae** (E, gledinae A) scilla *s. v.* squilla.

**gledinae** *v.* gladinae.

**glida** milba (= milva, *fem.* τοῦ milvus).

**gliu** facetiae *s. v.* facetia; **in gliuuae** (E, ingluviae A) in
mimo, *ubi saxonicum agnovit Schlutter coll.* Corp. Chr. J. 228 in
gliowe.

**glob** (A, gloob E) manica.

**gloed** carbo. *Cf.* geleod.

**gloedscofl** vatilla *s. v.* vatillum.

**gloeto** *v.* groettu.

**gloob** *v.* glob.

**gluuiae** *v.* gliu.

**goduuebb** (E, guoduueb A *minus recte*) fasces *s. v.* fascis.

**goos** *et* **gos** anser.

**graemid** *v.* gremid.

**graemung** *v.* graennung.

**graennung** (E, graemung A) rictus.

**granae** mustacia. *Cf.* grona.

**gredig** inhians.

**gregos** anser silvatica.

**grei** glaucum *s. v.* glaucus. *V.* haeuui.

<pb n="VII.700" facs="7.700.jpg"></pb>
**gremid** (A, graemid E) lacessit *s. v.* lacesso.

**gręsgroeni** carpassini (= carbasini).

**grima** scina; mascus *s. v.* masca. *Cf.* grina.

**grimrodr** (A, gimrodr C) dracontia *s. v.*

draconitas.

**grina** scina (*Glogger* scena *in* L *legit*). *Cf.*

grima.

**groeni** prassus *s. v.* prasinus.

**groepum** scrobibus *s. v.* scrobis.

**groetu** (*sic, non* groettu, E, gloeto A) convenio.

**grona** polopis (= polypus) et crinitus. *Cf.* granae.

**grund suopa** cartilago (*Schlutter con­ferre iubet Anglia* XIX, 104.
XIV, 293. *Journ. of Ph.* XVII, 84).

**grytt** pollix (*vel* pullis) *s. v.* pollex = pollis *vel* puls.

**gundaesuelgiae** (E, gundae sueĭgae A) senecen (= senecion).

**gundi** *cf.* gandi.

**guoduueb** *v.* goduuebb.

**gybyrdid** *v.* gebyrdid.

**gyccae** prurigo.

**gycer** ingeres *s. v.* iugerum.

**gycinis** prurigo.

**gyrdels** brachiale, **gyrdils vel broec** lumbare, **gyrdils hringe**
(A, gyrdisl rhingae E) legula *s. v.* lingula.

**gyrnissae** (A, geeornnissae E = geornissae) industria.

**haam** camissa *s. v.* camisia, **ham** (E, hom A) colobium.

**haam** (haā E, fam A, am *coni. alii*) cautere *s. v.* cauter.

**habern** *v.* hafaern.

**haca** pessul *s. v.* pessulus.

**hadga** (= hada) *v.* oeghuelci hadga.

**haecid** lucius, **haecid** (E, hecicl A) mugil.

**haecilae** (E, hecaeli A) paludamentum, **haecilae** (E, hecile A)
**vel lotha** lacerna.

**haegtis** (E, hegtis A) striga *s. v.* strix.

**haeguthorn** (E, haguclorn A) alba spina, **haeguthorn** (E, heguthorn
A) spina alba (*errore glossa s. v.* spina agante *posita est*).

**haen** *v.* scripit haen.

**haengiclif** praeruptum *s. v.* praeruptus.

**haera** *v.* hara.

**haeruendlicae** *v.* heruencllicae.

**haesi** (A, aesil E) avellanus *s. v.* avellanum, **haesi** (A, haesil
E) corylus.

**haeslin** toracia (storacina *coni. Sievers*).

**haetas** (= haettas) mitras *s. v.* mitra, **haeth** (= haett)
calamaucus.

**haetendae** (E, hattendae A) calentes.

**haeth** (E, haedth A) thimus *s. v.* thymum.

**haeth =** haett *v.* haetas.

**haeuui** (E, haui A) caerula *s. v.* caeruleus; **hęuui** (E, hauui A)
**vel grei** glaucum *s. v.* glaucus.

**hafaern** cancer, **hafern** (A, habern E) nepa. *Cf.* hefern.

**hagudorn** *cf.* haeguthorn.

**halbclungni** (E, halbclungri A) semigelato.

**haldae** *cf.* suaehaldae.

**half: an ba halbae** (E, on ba halbe A) altrinsecus.

**halsberigolth** torques.

**halstan** crustula. *Cf. Anglia* XIV, 294. 301. **halđi** pendulos *s.
v.* pendulus.

**ham** poples, **hommę** poplites *s. v.* poples.

**ham** *v.* haam 1.

**hama** illuvies secundarum *s. v.* ilIuvies (*pertinere puto ad Vulg.
Deut.* 28, 57).

**haman** cicadae *s. v.* cicada.

**handful** pugillum, **handful beouaes** (A, handful beouuas E)
manticum *s. v.* mantica (manipulus *coni. Goetz*).

**handgang** *v.* hondgong.

**handmitta** (= andmitta) exagium.

**handuyrp** (E, honduyrp A, honduyrm C) briensis (*Corp. Chr.* L 93
*confert Schlutter:* Ladascapiae briensis id est hondþyrm, *glossa
contaminata*).

**hara** (E, haera A) lepus (*errore in Thes. intercidit interpretatio
saxonica ante* V, 369, 58).

**haui** blatta 2. *Cf.* haeuui.

**hauui** *cf.* haeuui.

**hbat** (= bath) ephod.

**healful** (A, heamol E) frugus *s. v.* frugi. *V.* uncystig *vel*
healful.

**heamol** *v.* healful.

**heardhara** cephalus.

**heardhevi** ciscillus (= aciscillus?) *s. v.* acisculus.

**heardnissae** rigore *s. v.* rigor.

**hearma** megale (= mygale); netila (= nitela).

**hebild** liciatorium.

**hebrebletae** *v.* hraebrebletae.

**hecaeli** *v.* haecilae.

**hecid** *v.* haecid.

**hecile** *v.* haecilae.

**hefern** *v.* nefern. *Cf.* hafaern.

**hegtis** *v.* haegtis.

**heguthorn** *v.* haeguthorn.

**helor** (*hoc et* heolor E, eolor A) lanx, **helor** trutina.

**helostr** secessus, **helustras** (*pluri*) re­cessus.

**heolor** *v.* helor.

**herbid** (?) bipertitum *s. v.* bipertitus.

<pb n="VII.701" facs="7.701.jpg"></pb>
**herd** (A, herth E) arula, *v.* fyrpannae *vel* herth.

**herdusuepe** pronuba.

**herebaecon** (E, herebecon A) symbolum.

**herihyd** tropaeum.

**heringas** sardinas *s. v.* sardina.

**herst** graticulis *s. v.* craticula.

**herth** *v.* herd.

**heruuendlicae** (E, haeruendlicae A) contemptum.

**higrae** verna (*ubi legendum* V, 348, 6 *pro* V, 378, 6); picus (*v.*
fina vel higrae *s. v.* fina).

**hindberię** (E, hind bergen A) acinum *s. v.* acinus, **hindbrere**
erimio.

**hirnitu** crabro.

**hlaegulendi** bombosa *s. v.* bombosus.

**hlaeodrindi** (E = hleodrendi, hleoclendri A) increpitans.

**hledre** trocleis *s. v.* troclea.

**hleodrendi** *v.* hlaeodrindi.

**hleor** frons 2.; genas *s. v.* gena.

**hlutrae** liquentes.

**hnecca** cervix, **snecca** occipitium. *Cf.* hręca.

**hnitu** lendina (= lens).

**hnora** *v.* fnora.

**hnutbeam** nux.

**hnutu** (A, hrutu E) abilina *s. v.* avellanum.

**hooh** (*non* hoch) promontorium.

**hofr** (E, hosr A) gibbus, **ofr** tuber.

**hold** ferinum *s. v.* ferina.

**holegn** acrifolus *s. v.* acrifolium.

**holopannae** patena *s. v.* patina. *Cf. Schlutter.* Anglia XIV,
294.

**holtana** *v.* holthana.

**holthana** (E, holtana A) accega *s. v.* acceia.

**holunga** nequaquam (E, nequicquam A).

**hom** *v.* haam.

**hommę** *v.* ham 1.

**hondgong** (A, handgand = handgang C) deditio.

**honduyrp, honduyrm** *v.* handuyrp.

**hood** capitium.

**hool** vorago.

**horch** muccus, **horh** flegmata *s. v.* phlegma.

**hordren** proma.

**horh** *v.* horch.

**horn** *v.* hron.

**horsclicae** naviter.

**horsthegn** mulio.

**horuaegstug** (A *i. e.* horuaegstiig, horwegstig C) devia callis.

**hos** *v.* mos.

**hosr** *v.* hofr.

**hrad** *v.* hraecl.

**hraebn** corax, **hraebnęs** (*et* hraefnaes) **foot** (*et* fot)
quinquefolium.

**hraebrebletae** (E, hebrebletae A) bicoca.

**hraecli** (E, hraegl A *minus recte*) amiculo *s. v.* amiculum.

**hraed** (E, hrad A) percitus.

**hraefnaes foot** *v.* hraebn.

**hraen** (E, raen A) flustra.

**hragra** ardea et dieperdulum *s. v.* ardea, **hramsa** accitula;
capinica.

**hramsacrop** accitulum *s. v.* accitula.

**hran** *v.* hron.

**hreadamus** (A, hreadaemus E) vespertilio; **hreathamus** stilio vel
vespertilio *s. v.* stellio.

**hrec** fenicium *s. v.* fenisecium.

**hręca** (A, hreacca E, = hnecca? *Michels*) occiput.

**hregresi** *v.* lesca hregresi.

**hreod** carectum.

**hringae** (A, hringiae E) fibula. *Cf.* gyrdils hringe *s. v.*
gyrdels.

**hringiae** *v.* hringae.

**hringfaag** (E, hrinfag A) tunica polymita, **hringfaag** polymita.

**hrisil** *v.* hrisl.

**hrisl** (A, hrisil E) radium *s. v.* radius. **hriđhiorde** bubulcus.

**hrof** lacunar.

**hrofhuyrihta** *v.* hrofuuyrcta.

**hrofuuyrcta** (E, hrofhuyrihta A) tignarius.

**hron** (A, hran E, horn C) ballena *s. v.* balaena.

**hrooc** grallus *s. v.* graculus.

**hrutu** *v.* hnutu.

**hryhae** *v.* ryae.

**hsniuuith** *v.* sniuidh.

**huaeg** (*et* **huuaeg**) serum.

**huaet** (A, huet E) lucidus.

**hualb** (E, halb A *minus recte*) convexum *s. v.* convexus.

**-huelc** *v.* oeghuelci hadga.

**huet** *v.* huaet.

**hueolraat** *v.* huueolrad.

**huetistan** cox *s. v.* cos.

**huitfot** albipedius.

**huitil** racana.

**huitti clabre** caloesta.

**hunae vel biouuyrt** marrubium.

**hunaegaepl** (E, caenegaepl A) pastellus (= pastillus).

**hunaegsugae** (E, hunegsugae A) ligustrum.

**hunhieri** *v.* unhyri.

**Huni** Vulgari (*sed fortasse latinum est* Huni).

**hunsporan** (?) dolones *s. v.* dolo 2.

**huora** *v.* fnora.

**hus brycil** effractabilis.

**huses** domatis *s. v.* domata.

**huuaeg** *v.* huaeg.

**huuananhuuoega** (E, huuon- A) undecumque.

<pb n="VII.702" facs="7.702.jpg"></pb>
**huueolrad** (E, hueolraat A) orbita.

**huuer** lebes.

**huuitquidu** mastice *s. v.* mastix.

**huuonanhuuoega** *v.* huuananhuuoega.

**hydde** (A, hyđae C) de confugio statione, *quod ad Orosii V,* 2, 1 de
confugiendi statione *refert Schlutter.*

**hymblicae** (E, huymblicae A) cicuta.

**hynnilaec** *v.* ynnilec.

**hyđae** *v.* hydde.

**iacessura** calciculium (*saxonicum censeo* iaces sura *cf.* geacaes
surae).

**iesca** singultus.

**ifaerucae** *v.* faenucae.

**ifeg** hedera.

**ilugsegg** (E, ilugseg A) papiluus (papyrus *coni. Goetz*).

**in: in foernissae** (E, infornissae A) in transmigrationem, **in
gliuuae** in mimo (*v.* gliu), **in medlae** (A, in maethlae E) in
curia.

**ingungae** *v.* Jingungae.

**inifli** (A, innifli E) interamen.

**intrepetan** subsaltare.

**iringaes uueg** (E, iuuuringesuueg A, iringes uuec L) via secta.

**isaernfctor** (AE, isernfeotor C) balus (?).

**isęrn** alchior (*probab.* = alcyon).

**iuu** taxus 1.

**iuuuringesuueg** *v.* iringaes uueg.

**laad** *v.* lath.

**laam** (E, sram *corr. in* slam A) argella *s. v.* argilla.

**laath** *v.* lath.

**laec** (= leac) ambila.

**laeg** (A, leag E) lexiva *s. v.* lixiva.

**laempihalt** (E, lemphihalt A) lurdus.

**laepaeuiucae** cucuzata (?).

**laesung** *v.* leasung vel faam.

**landae: an landac** (A, on laste *Gl. Corp.*

*Chr. m.* 1) e vestigio.

**lappa** lanna *s. v.* lamina.

**laste** *v.* landae.

**lath** (E, laad A) ingratus, **lath** (A, laath E) invisus, **luad**
invisum *s. v.* invisus.

**lauuercae** tilaris.

**leac** *v.* laec.

**leactrocas** corymbus. *Cf. Anglia* XIV, 295.

**leag** *v.* laeg.

**leasung** (E, laesung A) **vel faam** famfaluca.

**leax** (E, lex A) isic (= esox).

**lebil** manile; triblia *s. v.* trublium.

**lebrae** (A, lerb E) scirpea.

**lebuendi** *v.* leubuendi.

**lecas** *v.* lexas.

**leccressae** (A, tuuncressa E) nasturcium.

**leceas** phisillos (= Psyllos *Schlutter recte coll. Oros.* VI, 19,
18).

**lechta** *v.* lectha.

**leciuuyrt** (E, leciuyrt A) quinquenervia.

**lectha** (E, lechta A) sentina.

**lectinadl** *v.* lenctinadl.

**lediruyrhta** (A, lediruuyrcta E, leđeruyrhta C) byrseus (= βυρσεύς).

**lelodrae** lapatium *s. v.* lapathum, **lelothrae** (E, lelothre A)
rodinare *s. v.* rhododaphne.

**lemphihalt** *v.* laempihalt.

**leinpite** patellas *s. v.* patella.

**lenctinadl** (A, lectinadl E) tertiana *s. v.* tertianus.

**lendibreda** *v.* IenIibreda.

**lęndino** (E, lendino A) rien *s. v.* ren, **lęndnum** (E, laenclum A,
*dat. pl.*) clunis.

**lendislieg** bofor (?).

**lenlibreda** (*i. e.* **lendibreda**) reniculus.

**leoma** (E, leuma A) globus, **leoma vel oerendil** (A, earendil E)
iubar.

**lerb** *v.* lebrae.

**lesca, hregresi** (? *cf. Schlutter, Anglia* XIV, 295) inguen.

**leđeruyrhta** *v.* lediruyrhta.

**leubuendi** (*et* lebuendi) affectuosus.

**leuma** *v.* leoma.

**leuuis** scurra (*saxonicum subesse putat Schlutter coll.
Wright-Wuelcker p.* 202, 32 lewisplega).

**lex** *v.* leax.

**lexas** (rectius lecas, *at Schlutter Angl.* XIV, 301 lexas *latinum
medii aeri censet*) sanguessuges *s. v.* anguisuga.

**libb** *v.* lybb.

**libr** vicatum (= ficatum).

**librlaeppan** fibrae *s. v.* fibra.

**lidrinae trimsas** (E, lidrinna\*trynsas A) asses scorteas *s. v.* as.

**liim** *v.* liin; lim.

**liimmolegn** *v.* limmolegn.

**liin** (E, lim A) manutergium. *Cf.* linae thuigae ?

**lim** (EA, liim C) bitumen, **lim lidum** (*corr. ex* limpadium *i.
e.* lim lapidum) caementum. *Cf.* liin.

**limmolegn** (A, liimmolegn) galmilla (E, gamilla A).

**linae thuigae** carduelis.

**lind** tilia, **lind vel baest** (E, best A) tilia.

<pb n="VII.703" facs="7.703.jpg"></pb>
**lininryhae** (A, linninryhae E) villa *s. v.* villosus.

**listan vel thres** limbum *s. v.* limbus.

**lithircadae** promulserit (*Oros.* V, 17, 12 permulserit *confert
Schlutter*).

**loca** (= locc?) floccus.

**locaer rei sceaba** runcina.

**locar** *v.* bruun.

**locc** *v.* loca, **loccas** antiae.

**loda** *v.* lotha.

**loergae** *v.* lorg.

**logdor** cacomichanus.

**loh *Vel* dal** (utrumgzie *potest esse palaeotheod.*) b aratrum.

**lorg** colus 2, **lorg, couel** colum *s. v.* colus 2., **loergae**
amites.

**lotha** lacerna (*v.* haecilae *vel* lotha *s. v.* haecilae); lodix.
**loda** sagulum.

**luad** *v.* lath.

**ludgaet: dorh ludgaet** per pseudothyrum.

**lundlaga** renunculus.

**luus** peducla *s. v.* peduculus.

**lybb** (E, libb A) obligamentum.

**lybisnę** dilaturas *s. v.* phylacteria (*an* ligaturas?)

**lynisas** axedones V, 338, 21, *quod ad­dendum est in Thes. s. v.*
axedo.

**lypbcorn** cartamo *s. v.* cardamum.

**lytisna** concedam *s. v.* concedo.

**lytlae snegias** cocleae *s. v.* cochlea.

**maanful** (E, meinfol A *palaeotheod.*) infandum *s. v.* infandus.

**maefuldur** *v.* mapuldur.

**maerh** lucanica.

**maest** arbor.

**maesttun** (E, mestum A) saginabant *s. v.* sagino.

**maethlae: in maethlae** (E, in medlae A) in curia.

**maettoc** *v.* mettoc.

**maffa** (*et* naffa) omentum (*saxonicum putat Kluge*).

**malscrung** pressicium (praestigium *coni. Steinmeyer*).

**malt** bratium.

**mand** qualus; cophinus E *post* V, 352, 34 (*adde in Thes.*);
**mand** (E, mondi A, *instr. sing.*) corben *s. v.* corbis, **mond**
corbis.

**manu brystae** (*et* manu biriste) iuba.

**mapuldur** (E, maefuldur A) acerabulus.

**masae** parrula.

**mattae** spiathio *s. v.* psiathium V, 417, 28 (*saxonicum putat
Kluge*).

**mearcisern** *v.* mearisern.

**meard** *v.* mearth.

**mearisern** (E, merisaen A, mearcisern *Kluge*) cauterium.

**mearth** (E, meard A) furunculus 2.; **merth** catta; felis *s. v.*
feles.

**medlae** *v.* maethlae.

**meeg** contribulus (= contribulis).

**meeli** (E, meelu A) alveum *s. v.* alveus.

**meelu** *v.* meeli.

**megsibbi** affectui *s. v.* affectus.

**meldadum vel roactum** (A, wroegdun C) deferuntur *s. v.* defero.

**men** *v.* meu.

**menescillingas** (E, meniscillingas A) lunulis *s. v.* lunulae.

**mengio** (mengia *coni. Kluge*) margo.

**meniscillingas** *v.* menescillingas.

**meniu** dilectum *s. v.* dilectus 2.

**meodomlice** dignitosa *s. v.* dignitosus.

**mera** *v.* merae.

**merae** (A, mera E) incuba *s. v.* incubo.

**meresuin** bacarius.

**mere uueard** (E, mere uuard A) percrebuit *s. v.* percrebrescit.

**meri** stagnum. *V.* staeg vel meri.

**merici** (E, meru A) apio *s. v.* apium.

**merisaen** *v.* mearisern.

**merisc** (*et* **merix** *in eodem* A) calmetum (= calametum).

**merix** *v.* merisc.

**merth** *v.* mearth.

**meru** *v.* merici.

**merze** merx.

**mestum** *v.* maesttun.

**metrap** bolide*s. V.* sundgerd in scipe vel metrap.

**metticas** *v.* mettoc.

**mettoc** (A, maettoc E) tridens, **mettocas** (E *bis,* metocas A
*altero loco*) ligonas *sim.* (= ligones), **mettocas** (E, metticas A)
rastros *s. v.* raster.

**meu** (A, men E) laris *s. v.* larus.

**micel** *v.* suiđe micel.

**mich** *v.* mycg.

**mid nedlae** (A, miđ naeđlae E) **asiuuid** pictus acu.

**middil: ođ middil** pube tenus.

**mihi** *v.* mycg.

**inilc** *v.* suur milc.

**milcapuldr** *v.* milscapuldr.

**milcid** (A, milciþ E) morgit *s. v.* mulget.

**milscapuldr** (E, milcapuldr A) melarium.

**milti** splenis *s. v.* splen, **milti** (A, multi E) lien.

**mintę** peguIium *s. v.* puleium.

**misbyrd** abortus 2.

**misthagch** (i. e. misthah) degeneraverat *s. v.* degenerat.

**mistil** viscus *s. v.* viscum.

**miđ** *v.* mid nedlae asiuuid.

<pb n="VII.704" facs="7.704.jpg"></pb>
**miđiđ** dissimulat *s. v.* dissimulo.

**mixinnum** ruderibus *s. v.* rudus.

**molegn** (E, moleng A) galmum *s. v.* galba. *Cf.* limmolegn.

**mond, mondi** *v.* mand.

**monung gaebles** exactio. *Cf.* gebles monung *s. v.* gaebuli.

**morgendlic** *v.* suacendlic morgendlic.

**mos** scola *s. v.* schola (V, 331, 3: *saxonicum subesse putat
Schlutter corrigens* hos).

**multi** *v.* milti.

**mundbora** suffragator.

**mundbyrd** primilegium *s. v.* privilegium; suffragium.

**mundleu** (E, munleuu A) vescada (= bascauda).

**munit** *v.* mynit.

**munleuu** *v.* mundleu.

**mus** sorix *s. v.* sorex (V, 393, 3: *saxonicum putant quidam, non
latinum*); mus (*ubi in Thes. intercidit interpretatio* mus *ante* V,
372, 34, *quam item saxomcam alii putant*).

**muscellas** (E, muscellae A) genisculae *s. v.* geniculum.

**musscel** genesco *s. v.* geniculum.

**mycg** (A, mygg E) scnifes *s. v.* sciniphes (= σκνῖφες), **mich**
(*pro* mihi *corr.*) culix *s. v.* culex.

**mygg** *v.* mycg.

**mynit** (E, munit A) nomisma

**naamun** (E, noumun A) hauserunt *s. v.* haurio.

**nabae** (E, nebae A) modioli *s. v.* modiolus.

**nabfogar** (E, naboger A, *palaeotheod.* = nabugar?) terebellus.

**naboger, nabugar** *v.* nabfogar.

**naechtraebn** (E, nethhraebn A) nycticorax, **naechtraebn** (E,
necthraebn A), **alii dicunt nectigalae** (E, nacthegelae A) noctua.

**naensida** (A, neuũ seada E) ilium. *Cf.* neisn naensood.

**naensood** *v.* neisn naensood.

**naep** napi *s. v.* napus.

**naesgristlae** cartilago.

**naetendnae** proterentem.

**naeđlae** *v.* mid nedlae asiuuid.

**naffa** *cf.* maffa.

**neb vel scipes celae** rostrum.

**nebae** *v.* nabae.

**nęctęgela** (A, nectigalae E) acalanthis *vel* luscinia *vel* roscina
*s. v.* acalanthis, **nectaegalae** roscinia, **nectigalae** (E,
necthegelae A) noctua (*v.* naechtraebn).

**nęctegela** rhi s. vorstehendes.

**necthraebn** *v.* naechtraebn.

**nectigalae** *v.* nęctegela.

**nedlae** *v.* mid nedlae asiuuid.

**nefern** (*i. e.* hefern) cancer. *V.* hafaern.

**neisn** (?) **naensood** (?) ilium. *Cf.* naensida.

**nest** epimenia.

**nettae** (E, nectae A) oligia (= ἁλιεία *Gundermann*).

**neuũ seada** *v.* naensida.

**nidrę** purpurilla deorsum in terra *s. v.* purpurilla.

**nift** privigna.

**nihol** pronus.

**noumun** *v.* naamun.

**nyttum: to nyttum** (E, to nytum A) ad expensas.

**ob** (= of): **ob threatae** ex phalange.

**obaerstelid** (E, oberstelid A) convicta *s. v.* convictus,
**obaerstaelendi** (E, oberstelendi A) convincens.

**obbenda** *v.* afyred olbenda.

**obea** *v.* obtt.

**oberstelid** *v.* obaerstelid.

**oberuuaenidae** (E, oberuenedae A) insolesceret *s. v.* insolesco.

**obet** *v.* obtt.

**obgibeth** (= ofgifeđ) destituit *s. v.* destituo. *Cf.* ofgefen.

**obst: þorch obst** (E, dorh obust A) per anticipationem.

**obtt** (E = obet; obea A) fraga.

**obust** *v.* obst.

**octur** *v.* otr.

**ocusta** ascella *s. v.* ascilla.

**oeghuelci hadga** (A = oeghuelci hada; **oeghuuelci đinga** E)
omnimoda.

**oeghuuelci đinga** *v.* oeghuelci hadga.

**oeghuuer** *v.* oghuuaer.

**oerendil** *v.* earendil.

**of** *v.* ob.

**ofgefen** destitutum *s. v.* destitutus. *Cf.* obgibeth.

**ofr** *v.* hofr.

**oghuuaer** (E, oeghuuer A) vulgo *s. v.* vulgus.

**ohaeldi** (E, oheldi A) pendulus.

**olbenda** *v.* afyred olbenda.

**oma** (*id ipsum, non* dma *in codice legi testatur Glogger*) ignis
sacer.

**ombar** *v.* ambaer.

**omprae** *v.* amprae.

**on-** *cf. etiam* a-, an-, un-.

**on ba halbe** altrinsecus *V.* an.

<pb n="VII.705" facs="7.705.jpg"></pb>
**ondhlelth** (*i. e.* **ondhleth**) discarruta (= discarica).

**onegt** (cnegt *Steinmeyer*) pupus.

**onettae** (E, onete A, *qui altero loco* geomette) occupavit *s. v.*
occupo.

**onhrisit** *v.* anhriosith.

**onmod** *v.* anmod.

**onsaelid** desolutus (= dissolutus).

**onseacan** detestare V, 406, 44 (*deest in Thes.*).

**orc** Orcus.

**ordoncum** commentis *s. v.* commentum.

**orfermae** (A, orfiermae E) squalores *s. v.* squalor.

**ormetum** (*adiect.*) molibus *s. v.* moles.

**oroccerum** *v.* droccerum.

**orsorg** tuta *s. v.* tutus.

**oslae** merula *s. v.* merulus.

**ost** nodus.

**ođ middil** pube tenus.

**otor** *v.* otr.

**otr** (A, otor E) sullus, **otr** (E, octur A) lutrus.

**paad** praetorsorum (= praetersorium).

**palester** (E, plaster = palster A) cospis *s. v.* cuspis.

**papoeg** *v.* popaeg.

**pauua** pavo.

**pearroc** clatrum *s. v.* clatri.

**pic** pix.

**pina** *v.* fina.

**pindil** *v.* windil.

**placunis** (= wlacuniss? *Kluge*) laxitas.

**plaster** *v.* palester.

**plumae** prunus.

**plun** prunum *s. v.* prunus.

**poedibergae** (= wêdeberic) elleborus *s. v.* elleborum.

**popaeg** (E, papoeg A) papaver, **popeg** cucumis.

**popistil** *v.* þuþistil.

**pucod** *v.* þucod.

**pung** cassidele.

**quatern** quaternio.

**quedol** dicacem *s. v.* dicax, **quedole** dicas *s. v.* dicax.

**quicae** (E, cuique A) virecta *s. v.* vi­rectum, **quicae** (A,
quiquae E) gramen.

**quicbeam** *v.* cuicbeam.

**quiquae** *v.* quicae.

**quiđa** matrix.

**raa** capreolus.

**radre** (?) bovestra *s. v.* bustuarium.

**raebsid** *v.* refset.

**raedgaesrā** *v.* redgaesram.

**raedinnae** (E, redinnae A) taxatione *s. v.* taxatio, **raedinne**
(C, rędisnae A, redisnae E) bacidones, **redinnae** (A, **raedinnae** E)
conditiones *s. v.* condicio.

**raefsed** *v.* refset.

**raen** *v.* hraen.

**ragu** mossiclum (= mosylicum).

**randbaeg** buccula, **rondbaeg** (AC, randbeag E) buculus *s. v.*
buccula.

**read** *v.* reod.

**reagufinc** bariulus (= bargulus, *dimin. subst.* bargus?).

**redboran** iuris periti *s. v.* iuris peritus.

**rede clabre** calta.

**redgaesram** (A, raedgaesrā E) hyadas *s. v.* hyas. *Cf. Anglia* XIV,
309.

**redinnae, redisnae** *v.* raedinnae.

**refset** (A, raefsed E) interpellari *s. v.* interpello; **repsit
uaes** (A, raebsid uuaes E) interceptum est *s. v.* intercipio. *Cf.*
araepsid.

**reftras** amites.

**regenuuyrm** (E, regnuuyrm A) lumbricus.

**rendegn** aedituus.

**reod** (A, read E) flavum vel fulvum *s. v.* flavus.

**reof** *v.* efat reof. *Cf.* reub.

**reost: sules reost** dentalia *s. v.* dentale.

**repsit uaes** *v.* refset.

**restaendum** (E, restendum A) feriatis *s. v.* feriatus.

**resung** coniectura.

**reub** *v.* efat reof.

**rhingae** *v.* gyrdislrhingae *s. v.* gyrclels.

**ribbae** canis lingua; cynoglossa.

**ridusendi** (A, ridusaendi E) pendulus.

**rift** (E, ritf A) palla.

**riftr** falcis *s. v.* falx. *V.* uuidubil.

**ripendi** *v.* risaendi.

**risaendi** (E, ripendi A) vibrans.

**riscthyfil** (E, rycthyfil A) iuncetum.

**risil** *v.* rysil.

**ritf** *v.* rift.

**roactum** (A, wroegdun C) deferuntur *s. v.* defero. *V.* meldadun vel
roactum.

**roedra** remex.

<pb n="VII.706" facs="7.706.jpg"></pb>
**rohr** *v.* rothor.

**rondbaeg** *v.* randbaeg.

**rost** aerugo.

**rothor** (E, rohr A) tonsa.

**ruga** *cf.* sugu.

**ruinsung** *v.* suinsung.

**ryae** (E, hryhae A) tapeta, **ryhae** villosa *s. v.* villosus. *Cf.*
lininryhae.

**rycthyfil** *v.* riscthyfil.

**ryg** (A, rygi E) sicalia *s. v.* secale.

**ryhae** *v.* ryae.

**rysil** (E, risil A) axungia.

**sadol** (E, satul A *palaeotheod.*?) sella.

**sadulbogo** carpella (corbellus *coni. Goetz. An* cratella? *cf.
Thes. s. v.* clitella).

**sadulfelgae** pella (?).

**saegesetu** (E, saegaesętu A) promaritima (ora maritima *coni.
Goetz*).

**saeppae** (E, sępae A) abies.

**saigdę** eludit *s. v.* eludo.

**salachthorn** *v.* slachthorn.

**salb** malagma.

**salch** (E, salh A) salix.

**saldae** (E, sultae A) inpendebat *s. v.* impendo.

**saldthyblas** *v.* scaldthyflas.

**salh** *v.* salch.

**sandae** *v.* sondae.

**satul** *v.* sadol.

**scaabfot** (A, scabfoot E) pansa.

**scaebplega** *v.* staebplegan.

**scaedugeardas** (E, sceaclugeardas A) Tempe.

**scaefr** (?): **brora scaefr** farrago.

**scaeptloan** hastilia telorum, **sceptloum** (*dat. pl.*) amentis *s.
v.* amentum.

**scaer** (*et* **scaes** *et* **scar**) buris; bomer *s. v.* vomer.

**scaes** *v.* scaer.

**scaet** bona.

**scaldthyflas** (E, saldthyblas A) alga.

**scalfr** mergulus; mergus.

**scalu** glumula.

**scamu** (E, scoma A) pudor.

**scandae** *v.* sondae.

**scar** *v.* scaer.

**sceaba** runcina. *V.* locaer vel sceaba.

**sceabas** garbas, **sceabas** (E, scebas A) areoli *s. v.* areola.

**sceadan** *v.* uuicingsceadan.

**sceadu** (A, sceado E *ante corr.*) scena.

**sceadugeardas** *v.* scaedugeardas.

**scebas** *v.* sceabas.

**scel** echinus.

**scelb vel drep** fornice *s. v.* fornix.

**sceldhređa** (A, sceldreda E) testudo. *V.* brodthaca *vel*
sceldhređa.

**sceolhegi** (E, sceolegi A) scaevus.

**sceptloum** *v.* scaeptloan.

**sceroro** forfices *s. v.* forfex.

**scia** crus.

**scicing** (E, scinccing A) cappa.

**scidum** scindulis.

**sciir** (*adiect.*) sublustris.

**sciir** (*subst.*) *v.* scir.

**scildinnae** (A, sclindinnae E) tutellam *s. v.* tutela.

**scinccing** *v.* scicing.

**scinlaecean** (E, scinlecan A) nebulonis *s. v.* nebulo.

**scinnenas** scienicis (*at cod.* scinici) *s. v.* scenicus.

**scinneras** scienicis *s. v.* scenicus.

**scipes celae** rostrum (*v.* neb vel scipes celae), **in scipe** *v.*
sundgerd in scipe.

**scir** dispensatio, **scur** (*i. e.* sciir) procuratio.

**scirde** auctionabatur *s. v.* auctionor.

**sciron** disperdulus. *V.* acuaerna vel sciron.

**sciutil** iactus 2.; iaculum; **scytil** momentum.

**sclindinnae** *v.* scildinnae.

**scocha: tyctin** (A, thyctin E) **vel scocha** lenocium *s. v.*
lenocinium.

**scochtae** *v.* sochtae.

**scofl** (E, scolf A) trulla, **scoful** pala.

**scolf** *v.* scofl.

**scoma** *v.* scamu.

**screc** *v.* scric.

**screuua** musiranus (= mus araneus).

**scriben** (*part. =* scrifen) decerni *s. v.* decerno; **scribun**
promulgarunt *s. v.* promulgo.

**scric** (E, screc A) turdus.

**scrid** basterna.

**scripit haen** scarpinat.

**scrifen** *v.* scriben.

**sculdra** *v.* sculdur.

**sculdur** (E, sculdra A) scapula.

**scur** *v.* scir.

**scybla** maforte.

**scyccimelum** *v.* styccimelū.

**scyhend** maulistis (= μαυλιστής).

**scytihalt** (E = scytihalth, sestihalth A) obliquum *s. v.* obliquus.

**scytil** *v.* sciutil.

**searuum** commentis *s. v.* commentum.

**secg** (A, segg E) gladiolus 2.

**sech** carix *s. v.* carex.

**seeorodmon** (C, seoritmon A, eorodman *coni. alii*) dromedarius.

**segg** (E, seg A) salum.

**segg** *cf.* secg.

**segilgaerd** antemna.

<pb n="VII.707" facs="7.707.jpg"></pb>
**segin** vexilla et labarum *s. v.* vexillum. **segn** (A, seng E)
labarum; ban *s. v.* bandum. **segnas** aquilae *s. v.* aquila.

**segn, segnas** *v.* segin.

**selma** sponda.

**seng** *v.* segin.

**seobgeudum** *v.* wrastum end seobgenclum.

**seolf bonam** biothanatas *s. v.* biothanatus.

**seoritmon** *v.* seeorodmon.

**seotu** bucitum, **seto** stabula *s. v.* stabulum.

**sępae** *v.* saeppae.

**sercae** armilausia *s. v.* armilausa.

**ses** transtrum.

**sestihalth** *v.* scytihalt.

**seto** *v.* seotu.

**setungae** aucupatione.

**sibaed** arbatae (?).

**siftit** (E, siftid A) crefrat *et* crebrat *s. v.* cribro.

**sifunsterri** (E, funsterri A) Pliades *s. v.* Pleiades.

**sigbeacn** (E, beanc A) tropia *s. v.* tropaeum.

**sigdi** falcis *s. v.* falx. *V.* uuidubil.

**sigil** fibula; sibba (?). **sigil** (AE, sigl C) bulla.

**sigiras** (?) lurcones *vel* avidi *s. v.* lurco.

**sigl** *v.* sigil.

**siid** excolat.

**sinfullae** eptafolium *s. v.* heptaphyllum; paliurus.

**siuhuurbul** *v.* sinuurbul.

**sinuulfur** *v.* sinuurbul.

**sinuurbul** (E = sinhuurbul; sinuulfur A) teres.

**siuida** furfures *s. v.* furfur.

**slachthorn** (E, slachclorn A) nigra spina, **slaghthorn** (E,
salachthorn A) spina nigra.

**slaegu** (A, slęgu E) lithargum *s. v.* lethargus.

**slag** bellicus (*at in cod.* bellicum *est*).

**slaghthorn** *v.* slachthorn.

**slam** *v.* laam.

**slegaengrae** *v.* anslegaengrae.

**sli** tincti (= tinca).

**slitendę** laciniosa *s. v.* laciniosus.

**sloae** fissuras (*hoc enim in Thes. inter­cidit ante* scissuras) *s.
v.* fissurae.

**smael** (E, smal A) gracilis.

**smal** *v.* smael.

**smeltas** sardas *s. v.* sarda.

**smeruui** sevo *s. v.* sebum. *Cf.* unamaelti.

**smeruuuyrt** (A, speruuuyrt E) venerias *s. v.* venereus.

**smetuma** simila.

**smigilas** (E, smygilas A) cuniculos *s. v.* cuniculus (*Oros.* VI,
11, 28 *conferri iubet Schlutter*).

**smiton** (A, smitor E) funestavere *s. v.* funesto.

**smygilas** *v.* smigilas.

**suaedil yel thearm** (A, snedil daerm L) extale *s. v.* extalis.

**snecca** (= hnecca) occipitium.

**snedildaerm** *v.* snaedil vel thearm.

**snegl** maruca (?), **snegl** (A, snel E) limax, **lytlae sneglas**
cocleae *s. v.* cochlea.

**snel** alacris *s. v.* alacer. *Cf.* blidi.

**snel** *v.* snegl.

**snidstreo** (E, snidstreu A) sisca (E, sista A). *Cf. Schlutter.
Angl.* XIV, 295.

**sniuidh** (A, hsniuuith E) ninguit.

**snod** cappa, **sonđ** vitta.

**sochtae** (E, scochtae A) petiisse *s. v.* peto.

**soctha** (?) iota (?).

**soęrgęndi** *v.* sorgendi.

**sondae** (A, scandae E *ut vid. corr.* in sandae) commeatus.

**sonđ** *v.* snod.

**sooc** soccus.

**sorgendi** (A, soęrgęndi E) anxius.

**sot** fuligo.

**spadan** *et* **spaedun** vangas *s. v.* vanga.

**spaedun** *v.* spadan.

**spaldur** (A, spaldr E, *non* spaldo, *ut est in Thes.*) asfaltum *s.
v.* aspaltum.

**sparen** (A, sparaen E) gypsus *s. v.* gypsum.

**sparuua** (E, sparua A) surum *s. v.* surus (= sura).

**spearuua** (E, spearua A) fenus (*an* femus? *cf.* sparuua).

**spelli** (*instr. sing.*) relatu.

**sperta** bebella (?).

**sperþi** *v.* unamaelti sperþi.

**speruuuyrt** *v.* smeruuuyrt.

**spilth** pessum.

**spinil** stilium (?) vel fusa (= fusus).

**spoed** proventus; successus.

**spora** calcar.

**spreotum** (E, spreutum A) contis *s. v.* contus.

**spreui** *v.* unamaelti sperþi.

**spreutum** *v.* spreotum.

**sprindil** tenticum (tencliculum *coni. Schlutter*).

**spryng** (A, spyrng E) carbunculus, **spryng vel tetr** papula vel
pustula *s. v.* papula.

**spurul** calcatiosus (calcitrosus *Loewe coni.*).

**spyrng** *v.* spryng.

**sram** *v.* laam.

**staeb** (A, endistaeb C) exito *s. v.* exitus.

**staeblidrae** (E, steblidrae A, staefliđre C) ballista.

**staebplegan** (E, scaeb plega A) ludi litterarii *s. v.* ludus
litterarius.

<pb n="VII.708" facs="7.708.jpg"></pb>
**staefliđre** *v.* staeblidrae.

**staefnendra** (A, staefnęndra E) alternantium *s. v.* alternanti.

**staeg** (seg *coni. Schlutter*) **vel meri** stagnum.

**staegilrae** *v.* stegelrae.

**staer** turdus, **staer** (E, sterm A) sturnus.

**staert** becta *s. v.* vectis (becta = veta 'Jährling' *esse putat
Schlutter coll. Wright-Wuelcker p.* 274, 25 *legens* stęrc).

**stalu to fuglū** (E, fluglum A) umbrellas *s. v.* umbrella.

**stam** battulus, **stom** blaesus, **stom, wlisp** balbutus *s. v.*
balbus.

**stanc** exhalavit *s. v.* exhalo.

**stappa** *v.* stoppa.

**staupfotar** *v.* steupfaedaer.

**stearno** (E, stęrn A, stearn C) beacita (?). *Cf.* stern.

**steeli** *v.* steli.

**stegelrae** (A, staegilrae E, *gen. vel dat. sing.*) praerupta *s.
v.* praeruptus.

**stegn** *v.* stęng.

**stela** caulem *s. v.* caulus.

**steli** (A, steeli E) accearium *s.v.* aciarium.

**stemne** (? \*\* emnę *cod.*) **theuta** tubuli *s. v.* tubulus.

**stęng** (A, stegn E) clava.

**steopfaeder** vitricus (*cod.* vitricius!). *Cf.* steupfaedaer.

**steor** ludaris.

**steor** *v.* thriuuintri steor.

**stęrc** *v.* staert.

**sterm** *v.* staer.

**stern** gauia. *Cf.* stearno.

**stęrn** *v.* stearno.

**steupfaedaer** (E, staupfotar A) vitricus. *Cf.* steopfaeder.

**steupsunu** privignus. *Cf. etiam s. v.* pronepos.

**steur** *cf.* thriuuintri steor.

**stigu** aureola (harula *coni. Schlutter*).

**stoeda** amisarius *vel* homo for̃, *v. add. p.* 435.

**stofa** balneum.

**stofun** codex *s. v.* caudex.

**stom** *v.* stam.

**stoppa** (AC, *ex* stappa *corr.* E) bothonicula.

**storc** ciconia.

**storm** nimbus.

**strapulas** pedules.

**stream** rema *s. v.* rheuma, **streaumum** (A *i. e.* streamum;
streum E) torrentibus *s. v.* torrens.

**streamrad** (E, streumrad A *minus recte*) alveus.

**streaumum** *v.* stream.

**streidae** (A, stridae E) struere *s. v.* struo.

**strel** aulaea *s. v.* aulaeum.

**strelbora** arcister *s. v.* arcites.

**streum** *v.* stream.

**streumrad** *v.* streamrad.

**stricilum** trocleis *s. v.* troclea.

**stridae** *v.* streidae.

**stridit** varicat *s. v.* varico.

**strimaendi** (E, strimendi A) obnixus.

**styccimelũ** (E, scyccimelum A) particulatim.

**styria** porco.

**suacendlic morgendlic** (A, morgenlic E) percommoda matutinos.

**suadu** *v.* suina suadu.

**suae haldae** (E, suuaeldae A) reclines.

**suae suithae** (E, suue suidae *et* suue sidae A) quacumque;
quantisper.

**sualuuae** hirundo, **suualuuae** (A, suualuae E) Progna *s. v.*
Procne.

**suainin** fungus.

**suan** olor.

**suan** flabanus; subulcus.

**suarnadun** *v.* suornodun.

**sucga** (A, sugga E) ficetula *s. v.* ficedula.

**suedilas** instites (= institas) *s. v.* instita. **suehoras** *v.*
sueor.

**suenceth** defatiget *s. v.* defatigat.

**sueor** vetellus, **sueoras** (A, suehoras E) vitelli.

**sugga** *v.* sucga.

**sugu** (E, ruga A) scrofa.

**suibae** *v.* suipan.

**suicae** osma *s. v.* osmum.

**suicudae** spatiaretur *s. v.* spatior (*quod recte verti* 'er
betröge' *Schlutter Angl.* XIV, 287 ['er wandelte'] *negat*).

**suidae** *v.* þus suiþae, suae suithae, suiđe micel.

**suilcae: aend suilcae** atque. *V.* aend.

**suina suadu** suesta (E, siuesta A).

**suinsung** (E, ruinsung A) melodium.

**suipan** (E, suibae A) mastigia, **auundre suipan** verbere torto
(*v.* auunden).

**suiđe micel** definis. *Cf.* suidae.

**sules reost** dentalia *s. v.* dentale.

**sultae** *v.* saldae.

**sumae** (A, sume E) **daeli** partim.

**sundgerd in scipe vel metrap** bolides.

**suoeg** fragor.

**suol** camos *s. v.* cauma.

**suollaen** *v.* assuollam.

**suopa** *v.* grundsuopa.

**suornodun** (E, suarnadun A) coaluissent *s. v.* coalesco.

**surae** salsa *s. v.* salsus. *Cf.* geacaes surae. **suuaeldae** *v.*
suae haldae.

**suualuuae** *v.* sualuuae.

**suuęr** deses.

**suurmilc** (= suurmilsc) ducadetum *s. v.* dulcacidum.

**syl** basis.

<pb n="VII.709" facs="7.709.jpg"></pb>
**tacne** dicimenta (docimento *coni. Goetz*).

**tacor** levir.

**taecnaendi** (E, taecnendi A) index.

**taenil** (E, tenil A) fiscella.

**tangi** (E, zangi A, *palaeotheod. ? An latinum est* tangi?) tractata.

**tasul** (A, tasol E) tessera. *Cf.* tesulas.

**teag** (A, teac E) sceda *s. v.* scheda.

**tebelstan** (E, tebilstan A) calculus.

**teblae** *v.* tefil.

**tebleri** (*et* teblere) aleator. *Cf.* tefleri.

**teblith** cottizat.

**tedridtit** (A) defecit *s. v.* deficio. *Huc refero glossam* C V,
405, 50 desicit **tetridit**, *ubi Goetz* detrudit, *v. Thes.*

**tefil** (A, teblae E) alea.

[*s. v. dissico.*

**tefleri** II, 566, 10 *cod. a* alacer *i. e.* aleator, *ut videtur,
cf.* tebleri (*deest in Thes. et s. v.* alacer *et s. v.* aleator).

**teg** *v.* teter.

**tenil** *v.* taenil.

**teru** cummi; resina.

**tesulas** tesseras *s. v.* tessera. *Cf.* tasul.

**teter** balsis (AC, basis E), **tetr** petigo, impetigo (tetr E, teg
A), **spryng vel tetr** papula vel pustula *s. v.* papula.

**tetr** *v.* teter.

**tetrafa** petigo.

**tetridit** *v.* tedridtit.

**tica** *v.* ticia.

**ticia** (= tica) ricinus 1.

**tiig** Mars.

**tilgendum** (E, tilgendun A) adnitentibus *s. v.* annitentem.

**tin** tignum (*ad* stagnum *refert Schlutter, Anglia* XIV, 297).

**tindicti** rostratum.

**tindre** cauterio (cautere *cod. recte*) *s. v.* cauterium. *Cf.*
tyndrin.

**tindum** rostris *s. v.* rostrum. *V.* foraeuuallū vel tindum.

**tingin** (?) revimentum.

**tiorade** desisse *s. v.* desino.

**tislog** *v.* gislog.

**tiurung** delassatio.

**to** *v.* nyttum.

**toch** (E, thoch A) lenta *s. v.* lentus, **toch** (E, tholi A)
**gerd** lentum vimen.

**tochtlicae** *v.* tholicae.

**tocinit** dehiscat *s. v.* dehisco.

**todaeldum** dilatis *s. v.* dilatus.

**tohald** acclinis.

**to nyttum** *v.* nyttum.

**torchtendi** (A, torctendi E) index.

**torchtnis** *v.* torhtnis.

**torctendi** *v.* torchtendi.

**torhtnis** (A, torchtnis E) luculentum *s. v.* luculentus.

**toscia** (? = tysce *Kluge,* toga *Goetz, cf. Schlutter, Anglia*
XIV, 301) laena.

**totridan** oscillae.

**toworpne** destitutae *s. v.* destitutus. *Cf. sequ.*

**towuorpon** (*sic*) destituunt *s. v.* destituo.

**tracter** infundibulum.

**trafu** (A, thrauu E) argutiae *s. v.* argutia.

**treddun** (E, treodun A, *praeteritum*) proterunt *s. v.* proterit.

**treodun** *v.* treddun.

**treu** *v.* fulaetrea.

**treuteru** bapis.

**treuleusnis** (E, treulesnis A = treuIeasnis) perfidia.

**trifoedur** *v.* đrifedor.

**trimsas** *v.* lidrinae trimsas.

**tripil** (= thripil) tripoda.

**trog** alveus.

**trynsas** *v.* lidrinae trimsas.

**tuigin** (A, tuin C *forma recentiore,* tuum E) byssum *s. v.* byssus.

**tuiheolore** (*dat.*) bilance *s. v.* bilanx.

**tuili** biplex (= bilex); bilis *s. v.* bilix.

**tuin** *v.* tuigin.

**tunsc** genuinus.

**tuum** *v.* tuigin.

**tuun** conpetum *s. v.* compitum, **tuuni** (= tuun) cors *s. v.*
cohors.

**tuuncressa** nasturcium. *Cf.* leccressae.

**tychtend** (A, tyctaend E) illex 2., **tyctendi** (*nom. sing.*)
arridente.

**tychtit** sollicitat *s. v.* sollicito.

**tyctaend** *v.* tychtend.

**tyctendi** *v.* tychtend.

**tyctin** (A, thyctin E) lenocium *s. v.* lenocinium (*cf.* scocha),
**tyctinnum** illecebris *s. v.* illecebra, **tyctinnae** incitamenta
*s. v.* incitamentum.

**tylg** propensior *s. v.* propensus.

**tyndir** (E, ryndir A) napta (= naphtha).

**tyndrin** (A, tyndirm E) isca (= esca). *Cf.* tindre.

**tha gisettan** *v.* gisettae, **tha deatlicostan** *v.* deatlicostan,
**tha uuannan aetrinan** *v.* uuannā.

**þan: aec þan** quin etiam.

**thearm** intestinum; extale; *v.* snaedil vel thearm.

**thebanthorn** (E, thebanthron A) ramnus.

**thebscip** (A, thebscib E = theobscip) mimoparo *s. v.* myoparo.

**thegn** (E, clegn A) aclseculam *s. v.* assecula.

**theobscip** *v.* thebscip.

**theoh** (= theoch) coxa.

<pb n="VII.710" facs="7.710.jpg"></pb>
**theuta** *v.* stemne theuta.

**þinga** *v.* aengiþinga; oeghuelci hadga.

**þingungae** (E, ingungae A) interventu *s. v.* interventus.

**thistil** cardella; carduus.

**thoae** *v.* thohae.

**thoch, tho** *v.* toch.

**thohae** (E, thoae A) argillus *s. v.* argilla.

**tholicae** (E, tochtlicae A) viscide.

**þoot** *v.* þucod.

**þorch byrgeras** *sim. v.* dorh.

**thorr** *v.* thothor.

**thothor** (E, thorr A), pyla (*at codex recte* pila = Ball),
**thotthur** pyla (*item* = pila).

**thrauu** *v.* trafu.

**threatae: ob threatae** ex phalange.

**threatmelum** (*ita libri:* V, 370, 50 *er­rore* theatmelum)
manipulatim.

**thres** limbum *s. v.* limbus (*v.* listan *vel* thres); oresta (ora:
lesta *coni. Schlutter*).

**đrifedor** (E, trifoedur A) triquadrum.

**thripil** *v.* tripil.

**thriuuuintri steor** (E, steur A) prifeta.

**throh** (E, throch A) rancor.

**đrop** conpetum *s. v.* compitum.

**throstlae** turdella *s. v.* turdela.

**throtbolla** gurgulio.

**throuadae** expendisse *s. v.* expendo.

**thruch** (A, thruuch E) tuba (A, tubo E, *quod praeferunt Kluge et
Schlutter*). *Cf.* uuaeterthruch.

**thrustfel** *v.* blec thrustfel.

**thuachl** (A, đhuehl C) delumentum.

**þucod** (pucod A, þoot E = wooþ) facundia. *Cf.* uuop.

**thuearm** (E, duaeram A) scalprum. *V.* byris vel thuearm *s. v.*
byris.

**đhuehl** *v.* thuachl.

**thuelan** vittas *s. v.* vitta.

**thuerae** (E, thuere A) tudicla *s. v.* tudicula.

**thuerhfyri** salebrae *s. v.* salebra.

**thuigae** *v.* linae thuigae.

**thuma** (E, thumo A) pollux *s. v.* pollex.

**thungas** aconita.

**þus suiþae** (E, dus suidae A) tantisper.

**þuþistil** (E, popistil A) lactuca.

**thyctin** *v.* tyctin.

**thyrnae** (A, wyrne C) dumus.

**thysgeri** horno.

**uf** *v.* uuf.

**unamaelti** (E, cinamelti A) **sperþi** (E, spreui A, *i. e.* smerwi)
pice sevo (= sebo).

**unaseddae** (E, unasettae A) inopimum.

**unasettae** *v.* unaseddae.

**unbryci** (E, unbrycci A) incommodum.

**uncystig vel healful** (A, heamol E) frugus *s. v.* frugi.

**undyctis** *v.* unþyotgi.

**unemotan** (E, unemo A) negotio (E, negotia A) *s. v.* negotium.

**unfaecni** (E, unfecni A) non subsecivum.

**unfecni** *v.* unfaecni.

**ungeora** dudum.

**ungesene weard** (C, ungiseemuard A) disparuit.

**ungeđyre** discensor (= dissensor).

**ungiseemuard** *v.* ungesene weard.

**unhyri** (A, hunhiero E = unhieri) trux.

**unlidouuac** (E, unliuduuac A) intractabilis.

**unliuduuac** *v.* unlidouuac.

**unnytnis** nugacitas.

**unofaercumenrae** (E, unofer- A) indigestae *s. v.* indigestus.

**unsibb** (E, unsib A) seditio.

**unsibbadae** desidebat (= dissidebat).

**unstillit** insolescit *s. v.* insolesco.

**unþyotgi** (E = unþyctgi, undyctis A) **egan** (E, aegan A) vitiato
oculo.

**uppae** (E, yppe A) in aestivo caenaculo.

**urum** uris *s. v.* urus.

**utathrungaen** (E, -gen A) caelatum.

**utsynht** *i. e.* **utsyht** desinteria *s. v.* dysenteria.

**uuf** (= uf) bubo.

**uaar** *v.* uar.

**uaeg** (?) conciliatio. *An* uaer?

**uaeps** cabro *s. v.* crabro, **uuaeps** (A, uuaeffsas E) vespa (A,
vespas E).

**uaergrod** *v.* uueargrod.

**uaertae** *v.* uueartae.

**uaes** *et* **uuaes** *v.* geben uaes; repsid uaes *s. v.* refset.

**uaeter** *v.* uuaeterthruch.

**ualdẽ negi, uualdenez** (?) caesius.

**ualtae** argata (= ergata).

**uar** (A, uaar E) alga.

**uarras** (= wearras) callos *s. v.* callum.

**uearte** *v.* uueartae.

**uecg** cuneus *s. v.* cuneum.

**uegbradae** *v.* uuegbradae.

**uepe** *v.* herdusuepe.

**uermodae** *v.* uuermod.

**uernuislicae** *v.* wearnwislice.

**uesand** (A, uusencl E, weosend C *forma recentiore*) bubalus.

**uestsuduuind** *v.* westsuþwind.

<pb n="VII.711" facs="7.711.jpg"></pb>
**uilucas** *v.* uuylocas.

**uiualdra** *v.* fifaldae.

**uoeg** *v.* uueg.

**uraesgendi** *v.* uuraestendi.

**urastum** *v.* uurast.

**ureni** *v.* uuraeni.

**waad, uuad** *v.* uueard.

**uuaeffsas** *v.* uaeps.

**uuaeg***v.* uueg-.

**uuaelreab** (E, uuelreab A) manuvium *s. v.* manubiae.

**uuaeps** *v.* uaeps.

**uuaes** *v.* uaes.

**uuaeterthruch** (E, uaeter throuch A) caractes *s. v.* cataracta
(*Schlutter con­fert Aldhelm. p. 8 et Corp. Chr. C.* 103).

**uualhhebuc** (E, uualhhaebuc A) horodius *s. v.* erodion.

**uualhmorae** pastinaca.

**uualhuuyrt** ebulum *s. v.* ebulus; intula *s. v.* inula.

**uuananbeam** (E, uuonanbeam A) fusarius (E, fagus A).

**wand** (E, uuond A) talpa.

**uuandaeuuiorpae** (**E**, uuondae uuerpe A) talpa.

**uuannā: tha uuannan** (tha uuannã EA, *non* tha uuannam) **aetrinan**
livida toxica. *Cf. Anglia* XIV, 309.

**uuapul** famfaluca.

**uar** *v.* uar.

**uuard** *v.* uueard.

**uudubil** *v.* uuidubil.

**uueadhoc** sarculum.

**weald** *v.* uueard.

**uueard** sandix *s. v.* sandyx (uuad *Sievers, hoc vel* weald
*Kluge*).

**weard** *v.* ungesene weard.

**uueargrod** (E, uaergrod A) furca.

**wearnwislice, uernuislicae** difficile *s. v.* difficilis.

**uueartae** (E, uearte A) papula, **uueartae** (E *bis,* ueartae A *et
altero loco* uaertae, uearte C) verruca.

**uueb** telum (= tela), **uueb** (E, uuęb A) textrina *s. v.*
textrinum.

**wêdeberic** *v.* poedibergae.

**uuefl** calclica *s. v.* calautica.

**uueftan** (A, uuefta C) depoline (*et* deponile).

**uueg** *v.* gihuuuelci uuaega; iringaes uueg; an uueg aferidae *s. v.*
an.

**uuegbradae** (E, uegbradae A) arniglossa, **uuegbradae** (A,
uuaegbradae E) plantago.

**weggedal** divortium.

**uuellyrgae** sinus.

**uuelreab** *v.* uuaelreab.

**uueol** exundavit *s. v.* exundo.

**weosend** *v.* uesand.

**uuerci** *v.* bisiuuidi uuerci.

**uuergendi** devotaturus.

**uuermod** (E, uermodae A) absintium *s. v.* absinthium.

**werna** birbicariolus V, 403, 19 = vervec.? (*deest in Thes.*). *De*
werna *cf.* higrae.

**uuertae** *v.* uueartae.

**uuestnorduuind** circius.

**uuestsuduuind** favonius, **uestsuduuind** (A, west supwind E)
africus.

**uuesulae** mustela 1.

**uuetma** *v.* uuituma.

**uuibil** cantharus.

**uuic** vicus.

**uuicingsceadan** (E, uuicingsceadae A) piraticam *s.v.* piraticus.
*Cf. Anglia* XIV, 309.

**uuidirhliniendae** (E, uuidir linienti A) innitentes *s. v.* innitens.

**uuidouuindae** hedera. *Cf.* uuidubindae. **uuidubil** falcastrum,
**uuidubil** (A, uudubil E) **sigdi riftr** falcis *s. v.* falx.

**uuidubindae** (A, wiuwindae E) volvola, **uuidubindae** (A,
uuiduuuindae E) viburna *s. v.* viburnus, **uuidubindlae** (E,
uuydublinclae A) involuco *s. v.* involucus. *Cf.* uuidouuinclae.

**uuildae** agrestes *s. v.* agrestis.

**uuilmod** colus 2.

**uuilocread** coccum bis tinctum *s. v.* coccum.

**uuilucscel** (E, uuylucscel) conquilium *s. v.* conchylium.

**uuinaern** taberna.

**windil** (E, pinclil A) cartellus *s. v.* cartallum.

**uuitgan** divinos *s. v.* divinus.

**wiđstylde** descivit *s. v.* descisco.

**uuituma, uuetma** dos.

**wiuwindae** *v.* uuidubindae.

**wlacuniss** *v.* placunis.

**uulanclicae** (E, gelplih A *palaeotheodisca forma*) adrogantissime
*s. v.* arroganter.

**uulatung** (E, uulating A) nauseatio. **uulfescamb** chamelea.

**uulisp** balbus (*ibi in Thes. errore inter­cidit* balbus *post* II,
458, 16). **wlisp** balbutus *s. v.* balbus. *Cf.* stam.

**uulluc** (?) involucus (involvulus *coni. Goetz, cf. Schlutter,
Anglia* XIV, 303).

**uulohum** villis *s. v.* villus.

**uuoda** epilempticus.

**uuodenti** *v.* uuoedende.

**uuodeuuislae** (A, uuodaeuistlae E) ci­cuta. *Cf. Schlutter Anglia*
XIV, 297.

**uuoedende** bacchantes *s. v.* bacchans, **uuoendendi** (E =
uuoedendi; uuodenti A) lymphatico *s. v.* lymphaticus.

**wom** dispendium.

**uuonanbeam** *v.* uuananbeam.

**uuond** *v.* wand.

**uuondaeuuerpe** *v.* uuandaeuuiorpae. **wonung** detrimentum.

**wooþ** *v.* þucod, uuoþ.

**uuorhana** (E, uuorhona A) fassianus *s. v.* phasianus.

**uuorsm** (E, uuorsin A) pus.

**uuoþ** (E, prouod A) lepos. *Cf.* þucod.

**uuraec** (*praeteritum*) torquet *s. v.* torqueo; egit *s. v.* ago;
actuarius.

<pb n="VII.712" facs="7.712.jpg"></pb>
**uuraeni** (E, ureni A) petulans.

**uuraestendi** (E, uraesgendi A) infruticans (*codd.* indruticans, *cf.
Schlutter, Anglia* XIV, 310 sq.

**wrast** delicatus, **urastum** delicatis et querulosis, **wrastum end
seobgendum** delicatis et querulis.

**uurmillae** origanum.

**uuroctae** (E, uurochtae A) insimulatione *s. v.* insimulatio

**wroegde** (*praeter.*) defert *s. v.* defero, **wroegdun** *v.*
meldadum vel roactum.

**uurot** (E, urot A) brunchus (= bronchus).

**uuryd** culmus.

**uusend** *v.* uesand.

**wu-** *v.* uu-.

**uuyd** *v.* uyrd.

**uuydublindae** *v.* uuidubindae.

**uuydumer** echo. *Cf. Schlutter, Anglia* XIV, 297.

**uuylocas** cocleas *s. v.* cochlea, **uilucas** clauculas (conchylias
*coni. Goetz, immo* = cocleas).

**uuylucscel** *v.* uuilucscel.

**uuyr** myrtus *s. v.* murtus.

**uyrd** fatum, **uyrd** (A, uuyd E) sortem *s. v.* sors, **uuyrdae**
Parcae *s. v.* Parca.

**wyrne** *v.* thyrnae.

**ymbdritung** (A, ymbđriodung C) deliberatio.

**ymbhringendum** (E, ymbdringendum A) stipatoribus *s. v.* stipator.

**ynnilec** (A, hynnilaec E) ascalonium.

**yppe** *v.* uppae.

**zangi** (?) *v.* tangi.
</div>